    一直到现在，褚澈才明白，陈野的绝对气息屏蔽到底有多恐怖。
    如果不是陈野故意发出一些细小的声音提醒褚澈，褚澈不知道自己长时间在这样的环境之中会发生什么样的事情。
    陈野的耳朵竖起，听着水花声渐渐远去，这才慢慢的松了一口气。
    绝对气息对自己以外的所有人都有屏蔽听觉的作用，但自己却能在其中自由自在。
    但陈野还没办法让褚澈也在绝对气息屏蔽之中解放听觉和视觉等，或许等到更高序列的时候可以吧。
    足足过了三十分钟，陈野这才小心翼翼的收起迷雾。
    烟气散去，耳朵重新开始接收外面的声音，眼睛也重新看到一片迷雾。
    就连鼻子也开始闻到空气之中的潮湿腐烂的味道。
    褚队长第一感觉到回到人间的美好。
    就算是末日，也是让人升起一丝庆幸。
    褚澈闭上眼睛认认真真感受了一番，这才点点头说道：“它走了！”
    陈野这才大大的松了一口气。
    至于车斗上的两个普通人，已经昏迷了。
    刚才的压力已经超出了一个普通人能够承受的范围。
    此时天色渐黑，再加上浓雾的环境，能见度就更低了。
    就算是褚澈褚队长将车的大灯打开，仍旧无法增加一点能见度。
    好在雾江大桥只有一条路，只要顺着大桥开就行了。
    桥上有很多车。
    有时候开着开着，就感觉到车身一震，原来是撞到了桥上的车身上。
    灾难发生的时候，雾江大桥应该还在通车。
    陈野很想这个时候去那些车上拆一些零配件到自己的车上备用。
    可现在这个时间点实在不合适，只能找到休息的时候再说了。
    车斗上的少女醒来了，陈野让她再次回到副驾驶，和褚队长保持联系随时沟通路线。
    少女坐在副驾驶上，耸了耸鼻子，又抬了抬屁股，脸上的表情很是难看。
    之前那中年大叔尿裤子了。
    而陈野这个车的座椅并不是皮革的，而是织物座椅，因此，大叔的尿就全都被吸收进去了。
    陈野倒是很想把这座椅全都扔了。
    只是一直没来得及罢了。
    少女不敢抱怨，只好浑身不舒服的坐着。
    “滋滋……野子，小王和阿宝叔不见了！”
    对讲机里传来惊慌的声音。
    一直并排行驶的改装越野突然就来了个急刹车。
    “不见了？”
    “是啊，我……我看到他们下去啊，再说，阿宝叔那个样子，还有小王都咳成那样，他们怎么可能自己下去。”
    “野子，你……你有看到他们下车吗？”
    对讲机里，褚队长的声音十分惊慌。
    陈野也有点儿惊着了。
    两个大活人怎么就突然不见了？
    从开始到现在，除了他打开了两次车门，他并没有看到褚澈的车门被打开过。
    “咳咳……队长，节哀，阿宝叔和小王应该是已经……死了！”
    旁边的少女说话了。
    对褚澈的称呼也变成了队长。
    “什么意思？”
    褚澈并没有因为少女话语里的忌讳而勃然大怒。
    “之前这种情况我们也发生过，在这里，只要死去的人，都会变成雾奴！”
    “雾奴……”
    对讲机里传来褚澈低落的声音，然后就没了声音。
    陈野开始听着觉得不对劲，后来眼皮子就狂跳。
    尼玛……这货果然在偷听，雾奴这个词还是这个女人刚才说给自己的。
    听褚澈这个货的意思，虽然悲伤，但并不意外。
    尼玛……
    就是说老子刚才想要看他后备箱的枪，他一直打断来的。
    陈野想要痛骂褚澈，然后要枪。
    但此时褚澈褚队长一下子失去了两个重要的人，陈野只好憋着心里的想法，先忍一手好了。
    褚澈褚队长的车子停在原地，足足停了三分钟。
    这才重新启动。
    两条命，三分钟。
    末日也就给了三分钟默哀的时间而已。
    车子继续往前开。
    对讲机里不时会传来几句褚澈和少女的沟通。
    显然是在计划下桥之后的路线。
    褚澈感应到铁狮的标记还在，心里微微松了一口气。
    强压住心里的悲伤，双手死死的抓着方向盘，跟在陈野的车子屁股后面。
    少女坐在陈野的副驾驶上，不时的尿骚味让少女很是不适，但此时也没有办法。
    至于陈野，脸上的口罩盖住了他大半的情绪。
    少女突然幽幽的说道：“等你们出了大雾市，我是不是也该死了？” 第175章 最后一公里    陈野觉得这个少女很有意思。
    在才开始看到陈野的时候，她当时看起来，就像是这个幸存者基地的首领，虽然和善，但总是装出一副上位者的样子，
    其他幸存者，对她也是毕恭毕敬。
    后来在陈野展现了力量和残忍之后，少女又开始装起了可怜，甚至企图唤醒陈野拿为数不多的良心，想要逃得一命。
    再到现在，少女似乎是平静了，放弃了。
    表现出相当的淡然，似乎能够淡然的面对一切，根本就不畏惧死亡。
    不得不说，这个少女身上的戏是真的多。
    难怪能在之前的那个小团体之中，成为首领。
    对于少女的问题，陈野没有回答。
    少女开始絮絮叨叨，有些神经质。
    “在遇到你之前，我以为所有的超凡者都和夏博一样！”
    “明明拥有强大的能力，最后却被我们这群普通人轻而易举的击败！”
    “夏博是个好人，如果不是他，我早死了！”
    “那天早上，我已经三天没吃饭了，饿的浑身都没力气，夏博把他最后的那块面包给了我！”
    “要知道，他和我一样，也是三天没吃饭了。”
    “如果是在末日之前，我是会嫁给他的！”
    “但是可惜……他太善良了！”
    “被他救活的人，至少有十几个。”
    “我们把周围所有能找到物资的地方全都找了，可物资还是不够！”
    “夏博说一天只能吃一顿饭的时候，很多人都不满，但大家都明白，物资不够了。”
    “可就是这样，这些人被人一挑拨，就全都红了眼睛。”
    “那些人冲进夏博的房间，把夏博打死在那间房间里。”
    “那些被他救过的人，没有一个人开口帮他！”
    “后来的事情……你应该能猜得到！”
    “其实，当时我也有份儿，有人说吃了超凡者的肉，就能获得超凡之力！”
    “呵呵呵……这个骗子！”
    少女的嘴里吐出让人毛骨悚然的话。
    陈野叼着烟看着车，眼神看着前面的漆黑一片。
    褚澈褚队长要连夜赶路，导致陈野现在多少有些困！
    能听听故事也不错。
    只是，这个故事有些黑暗。
    末日里，这样的故事比比皆是，陈野早就见怪不怪了。
    少女继续说道：“其实，你和我一样，你杀人是为了活着，我做的那些事情也是为了活着。”
    “我们没有区别。”
    陈野轻轻吐出一口烟气，说道：“有区别的，我是为了活着，你应该不是，而且，我有底线，就算是底线比较低，那也是底线！”
    “况且，你做的那些事情，我永远都不会去做！”
    少女冷笑一声：“呵呵呵……你杀了那么多人，你说你有底线？你怕是要笑死我？”
    陈野很认真的点点头：“是啊，那些人都该死，就算是放在末日之前，那些人怕是也逃不过死刑！”
    少女突然激动了：“那你凭什么觉得你能够决定我们的生死？凭什么？”
    “你以为你是谁？执法者？还是救世主？”
    “我只不过为了活下去，我没有错！”
    “凭什么？”
    少女对着陈野嘶吼，甚至有些歇斯底里。
    看起来就像是个叛逆的少女。
    陈野扭过头将烟气吐在少女的脸上，呛得少女连连往后缩。
    陈野淡淡的说道：“因为我拳头比你大，这个理由够不够？”
    少女一时间愣在原地。
    没想到陈野这货简直就是不讲道理。
    之所以说这么多，就是想要辩倒陈野，让陈野自认为理由站不住脚，然后放了自己。
    有些刚出社会的年轻人，有时候会被一些看似有道理的理论捆缚住手脚，做起事情来也是顾虑重重。
    不得不说，少女为了活下去，已经是尽了一切可能。
    但，陈野这货有时候就很霸道，自己认定了的事情，根本就没有谈判的余地。
    “好了，少废话，再啰嗦，你知道后果的！”
    “哈欠……安静点儿，别打扰老子开车！”
    少女脸色苍白的躺在椅子里。
    骚臭味在鼻尖已经当做闻不到。
    到目前为止，她已经用了自己所有能用的手段，装可怜，讲道理……
    可是对于这个男人，仍旧一点儿用都没有。
    如果不是只剩下两个幸存者，另外那个叫做小严的小伙子似乎并不是很灵光的样子。
    陈野也不会用这个女人。
    这女人心眼儿实在是太多了。
    还好遇到的是自己。
    要是铁狮这种没脑子的，怕是能被她当狗耍！
    车子微微一震，似乎是又撞到了什么东西。
    烟气形成一个大手，直接将挡路的车子拨开，打开一条通道，车子才能继续前进。
    不对，前面拦路的车子好像是个快递车。
    满满一车快递散落在四周地面上。
    “喂，队长，前面这个是个快递车！”
    “别玩了，铁狮还在等着我们，不要耽误时间！”
    褚澈的嘱咐又来了。
    耽误了这么长时间，褚澈真的担心铁狮扛不住。
    陈野看了看散落在地上的快递，心中一动，烟气形成的大手直接对着散落的快递一抓。
    一大把快递盒纷纷被烟气大手抓住，然后丢进车斗里。
    连续几把，直接将快递盒全都丢上了车。
    车上那个叫做小严的幸存者已经醒了，是被快递盒砸醒的。
    旁边的少女看到陈野的神奇手段，眼神之中的畏惧藏得更深了。
    原本很快就能通过的一座桥，足足走了差不多四个小时。
    单单是那条大蛇就耽误了一个多小时。
    再加上一路走来的时候，经常会遇到汽车拦路的情况出现。
    不过好在柴刀的倒计时也在同步倒数。
    车子终于下了桥。
    天色已经漆黑一片。
    “滋滋……”
    “野子，直行两公里在左转，我们距离铁狮已经越来越近了。”
    “我感知到铁狮的位置正在快速移动，似乎是发生了什么！”
    对讲机里传来褚澈的声音。
    “不是，两公里，我怎么知道两公里到了那里？队长！到了在跟我说吧！”
    车子刚要前进，结果褚澈再次传来声音：“等等，前面，前面有问题！”
    陈野一脚刹车。
    “滋滋……前面，诡异太多，太活跃，我们……暂时休息一下吧！”
    对讲机里，褚澈褚队长的声音很是不甘。
    陈野也明白，如果不是实在走不了，褚澈不会这么决定。
    褚澈直接在原地撑起一个屏障。
    就地打算休息。
    “对了，野子，你要不也撑开一个迷雾罩子，说不定也能隔绝活人气息！”
    褚澈似乎是想到了什么，直接说道。
    陈野摇摇头：“不行，这个方案我试过，这么做屏蔽效果会差很多！！”
    褚澈皱眉微微思索，似乎是在考虑为什么行不通的原因。
    “褚队，之前那些枪……”
    “哎……野子，你说阿宝叔和小王变成了雾奴，该是什么样的？他们会不会回来看我们？还有没有生前的意识。”
    陈野：“……”
    两个幸存者也乖巧的从车上下来，找了个地方休息。
    这一休息就休息了至少五个小时。
    一直到天光微亮的时候，褚澈才宣布了重新上路。
    早晨仍旧是化不开的浓雾，能见度也只有八九米左右的样子。
    一直开了十几个小时。
    虽然浓雾重重，但有褚澈褚队长不断的指路，一路上还算是顺利。
    “滋滋……野子，我们距离铁狮还不到一公里！”
    “加快车速，说不定铁狮正在等待我们的救援！”
    褚队长惊喜的声音从对讲机里传来，听得陈野的心情也好了不少。
    还有一公里就能看到那傻大个！
    估计那傻大个也受了不轻的伤。
    副驾驶上的少女脸色一变，脸上的表情变得十分惊恐，右手抓着刀，左手推开车门，竟然直接从车上跳了下去。
    车斗里的那个叫做小严的少年也是一副无比惊恐的模样。
    从车后斗上跳了下来。
    两人在地上打了个滚，然后站起来相互对望。
    “不，不要！”
    “小华姐，不要，我不想死！”
    “小严，你……你跑啊，我……控制不了我自己……”
    少女举起了手里的刀。
    一刀右一刀……
    整个过程，陈野并没有扭头多看一眼。
    马上就能见到铁狮，没有什么事情比看到这个傻子更让人高兴的了。 第176章 大傻子    从荣城第二小学逃出来的时候，铁狮的车上人最多。
    车队里的人都知道，这个傻大个心地善良，对于普通人的态度最好。
    跟着他活下来的几率最大。
    而跟着陈野，几乎是没有活下来的可能。
    只要不是傻子都知道怎么选。
    铁狮也不负众多幸存者的希望，从第二小学逃出来之后，这个傻子就没有上过车。
    因为车上的幸存者实在是太多了。
    导致他这个傻大个根本就上不去。
    于是，铁狮就干脆不上车了，凭借着他的身体素质，就算是跟着车跑个十天十夜也没什么问题。
    刚出第二小学的时候，这辆车就被无数诡异盯上。
    铁狮一人一拳，硬生生在无数爬行者的包围之中杀出了一条血路，仅仅只有两名幸存者被爬行者拖出车外。
    这种死亡率简直能令陈野羞愧。
    铁狮的两颗脑袋也不是摆设，任何想要偷袭的爬行者，最后都被铁拳轰成粉碎。
    两个脑袋，两双眼睛，已经能够全天候监控所有方位。
    想要偷袭几乎是不可能。
    当然，铁狮也不是完全没有受伤。
    胳膊上，腿上，背上，甚至是脑袋上都有不同程度的伤口。
    鲜血刚刚流出伤口就被冻成冰凌。
    好在并没有致命伤。
    这种程度的伤口如果在普通人身上，怕也是丢了半条命的程度。
    但是对于铁狮来说，恍若未觉。
    泰坦序列2双颅巨人走的完全一力降十会的路子，因此，除了强化身体素质，能力也少的可怜。
    只有一个血肉武装能够勉强用用。
    因此，序列2的铁狮，身体力量和速度得到了大幅度的强化不说。
    就算是皮肤的防御力也得到了惊人的强化。
    普通的攻击对于他来说，基本没什么用。
    那些爬行者扑上来咬住铁狮的手臂，就像是在咬一块钢铁，只能留下浅浅的牙印。
    这也是为什么之前被爬行者埋了，这货一点儿事儿没有。
    后来也能护着装满幸存者的校车在爬行者之中杀出来的原因。
    至于身上的伤口，大部分都是那些掺杂在爬行者之中其他诡异留下的。
    唯一值得庆幸的，就是冲出第二小学的范围之后，诡异的数量明显少了许多。
    荣城区最强的几头诡异当时都在围攻死神，因此根本就没有顾得上铁狮他们。
    这也给他们逃出来增加了一点点概率。
    但接下来的情况就并不是很理想了。
    没有领路人，想要在末日之中活下来，无疑是一件很困难的事情。
    载满幸存者的校车摇摇晃晃的在末日之中奔袭。
    铁狮的双手化作特大号的雪铲在校车前面开路。
    令人生畏的血肉武装被铁狮用来铲雪。
    硬生生将六十多厘米高度的积雪铲出一条能通车的雪路。
    铁狮就像是一台不知道休息的机器人，手中的铲子不断挥舞，车子前面的积雪如同天女散花一样，纷飞成白色的雾气散在空气之中。
    也有幸存者想要下车帮助铁狮，但奈何他们所有人的工作效率加起来都比不上这个肌肉魔鬼人的十分之一。
    慢慢的，车辆驶出了荣城范围，大雪竟然慢慢变小了，地面的积雪也在快速变薄。
    气温也在上升，这让幸存者们欣喜若狂。
    毕竟没有谁愿意在极度寒冷的天气里生活太久。
    有铁狮的庇护。
    这群幸存者着实过了半天的舒服日子。
    离开大雪范围，铁狮找到了一个废弃的农家乐。
    让幸存者们好好的休息了半天。
    铁狮则是把之前离开时候，褚澈给自己的石头丢下一块当做印记。
    硕大的发光字看的铁狮有些眼晕。
    这个傻大个有点儿想陈野，褚澈，孙茜茜和叮咚了。
    如果再见到陈野，铁狮最想做的一件事就是给陈野道歉。
    那时候巫见山针对陈野的时候，他以为巫见山是他二叔，所以当时脑子有些宕机，没有第一时间站在陈野身边。
    铁狮想和陈野道歉。
    只要陈野不生气，铁狮觉得自己做什么都可以。
    铁狮从来没有怀疑陈野和褚澈不会找过来。
    只是时间早晚的问题。
    自己可是他们的队友！
    就像自己永远都不可能放弃他们一样。
    如果陈野知道铁狮这个想法，肯定要嘲笑他越来越傻了。
    如果没有发生接下来的事情，铁狮或许就会在这家农家乐等着陈野和褚澈来找他。
    可接下来的事情就让人不寒而栗了。
    老李在清点人数的时候，发现竟然少了一名幸存者。
    这件事瞬间引起了铁狮的警惕。
    稍稍一问才知道，原来是有名幸存者看到这家农家乐还有个小小的温泉池，就打算去温泉池泡个澡。
    当时老李可是三令五申的要求所有人有其他行为，必须对自己汇报。
    结果这名幸存者只是告诉了好友一句，就偷偷的去了。
    半个多小时没回来，这才让其好友慌了神。
    等铁狮带着幸存者来到那个温泉池子的时候，已经看到那名幸存者嘻嘻笑着坐在池子里，整个人已经变得苍老了五十岁不止。
    要知道，这名幸存者原本是一名二十岁左右的女孩子。
    现在则是变成了一名七八十岁的老妪。
    老妪对铁狮招手打招呼，脸上洋溢着诡异的笑容：“来呀，一起来泡温泉啊，好舒服啊！”
    “老李，带所有人离开，快！”
    老李毫不犹豫转身就走。
    校车仓促离开。
    只留下铁狮和那老妪战斗。
    谁也不知道这老妪是从哪里来的，又或者那名二十岁的女孩子为什么会变成这个样子。
    这一场战斗，铁狮直接发动了自己的变身能力，将那家拥有温泉池的农家乐打的稀巴烂。
    当铁狮再次找到校车的时候，双臂已经软绵绵的垂在身侧。
    好在泰坦序列的身体素质恢复力惊人。
    就算是这样的重伤，在两个小时之后，铁狮的双臂已经勉强恢复。
    很快，铁狮就得到了老李的回报。
    幸存者之中竟然有人怀孕了。
    听到这个消息的时候，铁狮整个人都愣了。
    这可是末日。
    一切都是悲观的，绝望的，凋零的末日。
    马上就要个孩子出生在这片绝望的土壤之上。
    听到这个消息，铁狮没有欣喜若狂，又不是他的孩子。
    但也是心里还是很安慰。
    但同时也有些悲观。
    就算是他，此时也明白，这个孩子来的很不是时候，很有可能，这个孩子都没有办法来到这个世界上。
    接下来的车队再次遇到一只看不清身形的诡异。
    这一次，铁狮留下了一条左臂。
    车队损失三名幸存者。
    为此，铁狮很是自责。
    第二次，一个站在乡镇小路路灯下的男人引诱走了三名幸存者。
    狂狮失去了半边脑袋才摆脱这名诡异的诡异。
    失去了半边脑袋的狂狮显得很是狰狞恐怖，吓哭了不少幸存者。
    第三次……
    由于校车上的幸存者太多，导致吸引过来的诡异也很多。
    每一次铁狮都想要保下所有人，但他根本做不到。
    在失去了十几名幸存者之后，车队进入迷雾。
    在第一个人咳嗽的时候，一个姓罗的医生为了谨慎，建议大家都戴上口罩。
    姓罗的医生，也就是帮陈野移植血眼的那位。
    褚澈给每个人的车上都准备了一些物资，口罩这种东西也是有的。
    通过上次的接触，这名罗医生也知道铁狮是个好人，上次陈野让铁狮钳制其妻子作为人质，但整个过程铁狮并没有做什么过分的事情。
    因此，罗医生认为铁狮是一个很好的人。
    在逃离的时候，罗医生就带着他妻子上了铁狮的车。
    除了两名幸存者症状和小王类似，死在了半路上。
    其他幸存者倒也都活了下来。
    浓雾之中那可怜的能见度，让所有的幸存者都显得有些不安。
    而现在，铁狮意识到自己可能遇到了有史以来最强的危机。
    眼前的诡异是他从来没有遇到过的。
    每一只诡异都拥有无法理解的强大力量。
    就算是他面对其中的任何一只或者一个，都没有太大的信心。
    但眼前却是足足有一群。
    这些有着模糊、摇曳不定的人形轮廓，似乎由凝聚不散的灰白色浓雾构成。
    身体边界与周围的雾气不断交融、分离，没有清晰的边缘。
    它们的头部没有清晰的五官，只有一团更深、更浓的、不断翻滚的雾气，偶尔会裂开一个无声尖叫的“嘴”的缝隙。
    或者浮现出几只空洞、闪烁幽绿或暗红光芒的“眼睛”。
    这些人的动作僵硬，就像是游走在现实和虚拟的边界一样。
    而他自己，断掉了一条手臂，还有半边脑袋。
    连狂狮都陷入了沉睡。
    铁狮让老李带着其他幸存者离开。
    车子刚刚起步进入迷雾之中，铁狮就发现那名孕妇竟然没上车。
    此时，铁狮挡在孕妇身前，嘴里发苦。
    身周那种模糊不清的人形诡异慢慢围了上来。
    可就在这时候，一个熟悉的声音在铁狮的耳边响起：“我靠，你这个大傻子，你特么是疯了不成？” 第177章 做一次好人的下场    陈野没想到见到铁狮的时候会是这样的场面。
    铁狮挡在一个女人身前，而面前则是密密麻麻的模糊扭曲的身影。
    每一个身影看起来都相当不好惹，给陈野带来了极强的压力，手背上的汗毛已经完全竖了起来。
    这些应该就是之前那个女人所说的雾奴？
    规则诡异？
    尼玛……
    千防万防，没想到在这里遇到。
    而铁狮的状态也不是太好，断了一条手不说，就连狂狮的脑袋都没了一半，这个时候还在沉睡中。
    铁狮身上也有大大小小不少伤口。
    有的伤口已经愈合的差不多，而有些伤口看起来就像是新的一样。
    陈野第一个反应就是：“跑！”
    第二个反应是被褚澈这个王八蛋坑了。
    身为领路人，自然是不可能不知道这些诡异所在。
    但还是过来了。
    这就让陈野很恼火！
    算上这一次，这段时间已经被这个王八蛋坑了两次了。
    没关系，反正总有找回场子的时候。
    陈野和褚澈两人的相处方式，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
    有时候陈野吃点儿亏。
    有时候褚队长吃点儿亏。
    当然，这时候根本就不是找褚澈麻烦的时候。
    不对，为什么这么多诡异，我的身体却没有反应？
    难道这是规则诡异，或者仅仅只是雾奴的特性？
    “我靠，你这个大傻子，你特么是疯了不成？”
    “跑啊！”
    至于那个被铁狮护在身后的女人，陈野看到了，但并没有放在心上。
    谁的命也没有自己的命重要。
    “野子，你……你没死！”
    铁狮不用回头就知道这个人是谁！
    除了陈野，还能是谁。
    铁狮的脸上表情一瞬间就放松了下来，就像是遇到了靠山一样。
    如果褚澈听到铁狮的心声，肯定会觉得铁狮又变蠢了。
    陈野听到这么不吉利的话，只觉得整个人都不好了。
    但还是咬着牙骂道：“你这个白痴，续什么旧，赶紧的……”
    谁知道铁狮纹丝不动，死死的挡在女人面前：“不……不行，她……她怀孕了！”
    在说这个话的时候，铁狮整个人无比的坚定。
    “怀孕了？”
    陈野扫了一眼女人微微隆起的肚子，一时间脑子也是一片浆糊。
    这可是末日，还有人不知死活的想要在这个世界留下新生命。
    就像是在贫瘠的荒漠里，开出的一朵希望小花。
    是不是太残忍了。
    怀孕了？
    陈野不喜欢熊孩子，但并不代表在地铁上看到怀孕的孕妇不会让座。
    熊孩子是一个很让人无语甚至是可恶的生物。
    但是有些孩子看到陈野的时候，也是会甜甜的喊一声：“大哥哥好！”
    有些小孩子也很可爱的，你冲她笑，他也冲你笑，真的能让人联想起很多美好的事情。
    和熊孩子完全是两个不同的物种！
    救不救？
    陈野第一次感觉到自己大脑一片混沌。
    一个黑色的邪恶小人在脑海里极度自私：“你自己都救不了你自己，还想救别人，你是不是傻？！”
    另外一个白色小人则是说道：“我们已经没有多少人了，她肚子里还有一个新的生命，那可是一个新的生命！”
    “我艹，你们两个白痴，铁狮跟我走，野子，你垫后！”
    就在这时候，就看到褚澈已经把女人塞进了副驾驶里，开着车狂奔。
    铁狮本能的听从命令，直接跳上褚澈的越野车，整个人都趴在车上，就像一个大蜘蛛。
    陈野来不及吐槽什么，一口浓烟吐出！
    三分钟！
    只要三分钟！
    那女人说过，雾奴出现的时间只有三分钟，三分钟之后他们就会离开。
    只要撑过三分钟就行！！！
    烟气以极快的速度弥漫开来，将一些模糊身影包裹。
    这些被包裹的模糊身影瞬间失去了目标，在绝对气息屏蔽的烟气迷雾之中茫然的走动。
    但周围的身影实在是太多。
    陈野的烟气想要弥漫开来，也需要一个过程。
    陈野可没想和这些雾奴死战。
    与此同时，烟气之中挣脱出一个窈窕的身影。
    身影整个由烟雾组成，身高只有一米八九左右，虽然没有死神三米那种夸张的身高，但还是有死神的一丝神韵。
    之前陈野只会单纯的模仿，而现在，陈野对于模拟也有自己的理解，三米高的身高浓缩成正常人比例，但烟气模拟的死神战斗力会更强！
    那些模糊的，扭曲的身影纷纷围了过来。
    烟气组成的死神挥舞着手中的死神镰刀，狠狠一刀割向最前面的身影。
    就在死神镰刀临近的时候，那身影的身上突然长出一张嘴巴，死死咬住镰刀的刀刃。
    其他那些模糊的身影瞬间涌了上来。
    死神一用力，镰刀穿过身影在身周形成一道道暴风之刃。
    陈野的左眼也没闲着，红色瞳孔缓慢转动，瞳孔之中的符文苏醒过来。
    一点点火星子出现在其中一个模糊身影的身上。
    “啊~~~”
    一声刺耳的尖叫传来。
    橘红色的火焰将一个模糊身影点燃。
    周围的模糊身影似乎是极为畏惧火焰，纷纷散开。
    陈野心中微微一喜，但动作却做出了截然相反的反应，转身就冲向末日皮卡。
    末日皮卡就停在身边几米处。
    和诡异战斗，对于低阶序列超凡来说就是最愚蠢的选择。
    陈野想到的是拖延，而不是战斗。
    整个过程极快，从陈野吐出烟气迷雾，到现在上车，也不过几秒钟而已。
    甚至烟气迷雾都没有完全铺开。
    刚一转身，就看到数道模糊身影已经近在眼前，距离自己也就一臂的距离。
    冷汗瞬间打湿了陈野的后背。
    这些鬼东西什么时候出现的，自己竟然完全没有察觉。
    这已经是第二次了！
    陈野感觉到手臂一紧，自己已经被两名雾奴抓住，准备把自己拖向迷雾深处。
    那叫做小华的女人说过，一旦被雾奴拖入迷雾深处，再次出现的时候，就会是一名全新的雾奴。
    陈野甚至看到抓住自己手臂的两名雾奴，一名看着有点儿像阿宝叔，另一名则是有些像那个被自己丢下的小华。
    果然，好人是当不了的啊！
    一当就会出问题！
    以后自己还是冷血一点比较好！
    早知道刚才转身就跑好了。
    连铁狮都不该管！
    如果孙茜茜知道陈野的想法，肯定会喷他一脸。
    在末日之中第一次做好人，就让陈野承受了如此下场，这让陈野印象深刻！
    但陈野此时根本就不慌。
    他至少还有两张底牌！
    而此时。
    铁狮蹲在褚澈的车上，看着眼前的迷雾慢慢将陈野的身影掩盖，心里升起一种不安和担忧。
    突然，褚澈感觉到车子一轻，看到庞大的影子从车上跳下。
    “蠢货，你要干什么？”
    “我……我去帮陈野，队长，你先走，我们会赶上来的！”
    说完，铁狮大踏步冲回雾气之中，只能看到一个模糊的背影。
    褚澈怒骂不止：“白痴，白痴！我们全都死了，他都不会死！白痴！蠢货！” 第178章 三分钟时间很长    “快点儿……快点儿！”
    陈野被两名雾奴拉着即将进入浓雾。
    那名长得很像阿宝叔的雾奴嘴里似乎是在低低的呢喃着什么。
    或许是因为新雾奴的原因。
    阿宝叔的脸在头部的浓雾之中闪现过好几次，这才被陈野认出来。
    “阿宝叔……”
    陈野尝试和阿宝叔沟通。
    但雾奴阿宝叔并没有回答，只是在嘴里重复这句话：“快点儿……快点儿……”
    浓雾形成的头部一会儿出现一双空洞的眼睛，一会儿出现一张无声尖叫的嘴巴。
    还有阿宝叔那张惊恐的脸。
    只是这张脸在不断的消散中。
    似乎是阿宝叔残留的意识，想要提醒陈野什么，但没办法传递完整的信息。
    眼看即将被拉入浓雾之中的时候，陈野只能放弃沟通的想法。
    虽然不知道这些雾奴把自己拉入浓雾深处要做什么。
    但一定不会有好事情。
    陈野整个身体化作青烟消散在原地。
    两名雾奴茫然的看着自己模糊的手臂，一时间不知道该做什么反应。
    似乎是在奇怪人怎么没有了！
    一缕青烟钻进末日皮卡的驾驶舱，烟气在驾驶座上翻涌不休，凝结成一个人影。
    正是陈野。
    身化青烟这个能力的实用性很强。
    在脱离战场或者快速转移战场的时候，有得天独厚的优势。
    往往能让人有出其不意的效果！
    序列2雾障师的三个技能都不是强力的战斗能力。
    但每个能力都非常实用。
    只要搭配的好，能在战场上或者日常生活中起到意想不到的作用。
    就像是褚澈褚队长的标记能力，在和敌人作战方面，根本就没什么鸟用。
    但是在传递信息，或者管理队员方面，简直有奇效。
    在超凡者之中流传这么一句话，没有垃圾的能力，只有不合适的应用场景。
    踩离合，加油门！挂挡！
    末日皮卡的轮胎在地面上摩擦出一阵阵焦臭味，整个车身直接撞向前面的浓雾，将浓雾撞得一阵翻涌。
    只来得及往后看了一眼，身后仍旧是密密麻麻的雾奴。
    比当初面对爬行者给人的压力要更大。
    之前被血眼点燃的那名雾奴正在慢慢消散。
    难道……对付雾奴要用火？
    刚生出这个想法，陈野就看到另外一处，那名被点燃的雾奴正在雾气之中重组了新的身体。
    这……尼玛……
    雾奴是不死的？
    之所以确定就是这名雾奴，是因为陈野看到这名雾奴摇摆不定的身躯大概有一米六左右，身材干瘦，看起来有些像是一个被柴米油盐折磨中年妇女。
    而且这名身形干瘦的雾奴，头部浓雾偶尔会浮现一个痛苦的中年妇女形象。
    应该也是刚刚变成雾奴不久，看着还有些熟悉。
    似乎是车队里的人！！！
    稍稍扫了一眼，陈野就发现这些雾奴都不一样。
    虽然雾奴只是一个个模糊、摇曳不定的人形轮廓，并没有清晰的人形边缘。
    但从大概的体型就能看得出来，这些雾奴的身形也是有差异的。
    有的高瘦，有的矮瘦。
    只是在头部偶尔会出现一双空洞的眼睛，或者裂开一个无声尖叫的嘴。
    透过后视镜，陈野看到烟气模拟的死神已经将数个雾奴劈成两半，但对于他们来说根本没用。
    雾气翻涌之间，这些雾奴又恢复原样。
    无数雾奴向死神蜂拥而至。
    一人抓着死神的一只胳膊就往浓雾深处拖行。
    死神的双手双脚全都是一只只烟雾形成的大手。
    “砰！”
    死神化作烟气消散。
    陈野却觉得头皮隐隐发麻。
    如果雾奴不死，这尼玛还怎么打？
    突然，陈野猛打方向盘，整个末日皮卡的轮胎在地面上摩擦出刺耳的尖啸声，焦臭味再次传来。
    眼前的浓雾之中突然出现一个庞大的身影。
    不是铁狮这个铁憨憨还能是谁。
    “我……你这个白痴，怎么又回来了？”
    “我怕你被围了，嘿嘿……你没事就好！”
    铁狮憨憨的笑道。
    “上来！”
    陈野懒得和铁狮废话，末日皮卡没有熄火，反而踩紧油门往前冲。
    “哦！”
    铁狮轻轻一抬腿，直接跳上陈野的车斗，压得陈野的末日皮卡咯吱作响。
    好在车子的地盘已经改造过了，并且还经过系统的适配。
    否则肯定扛不住铁狮这个吨位的这么一跳。
    透过后视镜看了一眼。
    车子后面的雾奴就那么看着远去的末日皮卡。
    就在陈野以为自己能够摆脱这些雾奴的时候。
    就看到其中一只雾奴微微弯腰，就像是运动员在起跑的准备动作。
    “尼玛……”
    陈野大骂一声，油门持续踩紧。
    发动机就像是一头愤怒咆哮的野兽，带着车身都在微微颤抖，显然已经拼尽全力。
    车速仍旧在快速拉高。
    眼前的能见度根本就没办法支持现在这种车速。
    这么下去只有一个下场，那就是车毁人亡。
    但此时的陈野根本就顾不了许多，只能凭借感觉往前开。
    好在这是一条四车道的马路，陈野扫了一眼地面上的白线，就顺着白线跑好了。
    街面上也有不少车辆。
    全都被末日皮卡狠狠撞开，或者被烟气模拟的大手拨开到一旁。
    车体已经变形得不成样子。
    地盘加固过，但是车外壳并没有加固过。
    那些雾奴的速度也在飞快的提升。
    且两边的雾气之中不断出现模糊身影。
    那些扭曲的，僵硬的身影，还有头部不时出现扭曲双眼和无声尖叫的嘴巴，都给人强烈的视觉冲击！
    突然，眼前出现一个硕大的渣土车。
    陈野心头一惊，自己这车体除了地盘，其他方面可没有加固过，要是和渣土车相撞，十有八九死伤的是自己。
    一口烟气吐出，一只大手瞬间模拟，伸手扶着渣土车，轻轻一推，反作用力推着末日皮卡摇晃着险险避开。
    陈野倒吸一口冷气。
    反倒是铁狮被渣土车的边角狠狠刮到，结果只在这货的皮肤上留下了一个浅浅的白印子。
    “嘭！”
    一声轰鸣，整个车身剧烈摇晃。
    这熟悉的声音，不用想就知道铁狮这货发动了血肉武装的能力。
    一发空气炮直接轰入雾奴群中。
    将十几名雾奴轰成渣渣。
    变成渣渣的雾奴在不远处重新凝结，再次无声的冲了上来。
    “野子，太多了！我们……我们挡不住！”
    “轰轰轰！”
    接连几个空气炮轰出，冲在最前面的雾奴纷纷被轰成一团雾气。
    可眨眼之间再次恢复凝结。
    末日皮卡的车身被震得胡乱摇晃。
    陈野眼看着前挡风玻璃的高处雾气翻涌，似乎是有什么从天而降。
    当看清楚的时候，几个雾奴已经落在了陈野的车前盖之上。
    陈野抠鼻之间再次喷出浓雾。
    死神再次凝形，死神镰刀直接将从天而降将几名雾奴直接斩碎。
    可根本不管用。
    就连车穿过雾气的时候，两侧的雾气都涌出了无数雾奴。
    而且雾奴似乎越来越多。
    凡是迷雾所在之处，雾奴就数之不尽。
    陈野第一次觉得三分钟的时间竟然这么长。
    一咬牙，右手抓住放线盘，背后的柴刀瞬间出鞘，被柳枝牵引着绞向最近的一名雾奴。 第179章 谁是迷雾之主    这把柴刀虽然编号排名不高，但陈野从没有让这把柴刀离身。
    就算是开车的时候，陈野也是把柴刀放在后背，虽然开车的时候有点儿不舒服，但陈野一直坚持这个习惯。
    为的就是紧急情况的时候，找不到顺手的武器。
    血怨柴刀对诡异有一定的克制作用，陈野不指望柴刀能够扭转战局，但多少能起到一些作用。
    柳枝的一端绑在柴刀刀柄，另一端绑在手臂上。
    柳枝就像是陈野的手臂延长，柴刀将准备钻进车子里的雾奴搅碎，雾气翻涌之间，柴刀被柳枝牵引着继续攻向下个目标。
    雾奴的战斗方式很单一，甚至防御力都不是很强。
    但仅仅只是一个重生能力，就让无数人谈之色变。
    根本就杀不死。
    刚被柴刀搅碎的雾奴，转瞬就在陈野的车内重生。抓着陈野就想把他拖出车外，拖入迷雾深处！
    手腕一抖，柴刀瞬间回到手中，陈野再次将这名雾奴搅碎。
    更多的雾气涌入车内。
    好几个雾奴即将在车内形成。
    烟气吐出，直接将即将形成的雾奴排挤出车内。
    “野子，不行，我们这样下去，都会死的！”
    “轰轰轰！”
    一连几个空气炮，将车子震得左摇右晃。
    “嘭！”
    末日皮卡一头撞在街边的花坛上，整个车身都侧翻了过来。
    陈野身子一侧直接驾驶舱跳了出来。
    铁狮一个翻滚落在地上，血肉组成的空气炮仍旧不停。
    末日皮卡的车底探出一条断掉的铁链，卷住一名雾奴，将其拖入车底。
    末日皮卡的阴影拖拽。
    陈野越到危险，末日皮卡竟然主动触发了能力。
    这倒是让陈野小小吃惊加感动了一下。
    要知道，很少有奇物能够主动触发能力。
    这就是自己从三轮车升级到现在的末日皮卡。
    虽然铁链断掉，但还是保持着基本的拖拽能力。
    太远的雾奴没办法，但近处的雾奴逃不过铁链的拖拽。
    可雾奴实在是太多太多。
    就算是末日皮卡断掉的铁链动作不休，对局势仍旧没多少改变。
    既然逃不掉，那就来试试……
    试试看！
    到底谁才是真正的迷雾之主！！！
    是你们这些雾奴。
    还是我——陈野！
    “野子！怎么办？”
    铁狮边轰边退，站在陈野身边。
    “一会儿听我指挥，不要惊慌！”
    铁狮虽然不明白陈野的意思，但还是点头。
    在和陈野说话的时候，还不忘对准雾奴群最多的位置来了一炮。
    陈野深深一口，一根刚刚点上的华子一口被陈野吸尽。
    烟气再次吞吐，这一次，大量的烟气从陈野的嘴巴，鼻孔纷纷往外冒。
    就连耳朵也都喷出无数的烟气。
    一共五道烟气从陈野的口鼻耳疯狂涌出。
    大量的烟气在陈野的周围生成，形成了一个小小的烟气云团。
    陈野站在烟气中间，恍若神祇。
    烟气将陈野整个人快速淹没，并且烟雾还在以陈野为中心，快速向周围弥漫。
    被烟气包裹的，也有铁狮。
    感觉到自己的视觉和听觉瞬间被剥夺，铁狮有点慌。
    “十二点方向！”
    听到熟悉的声音，铁狮毫不犹豫，对准十二点就来了一炮。
    空气炮的轰响刚刚出了血肉组成的炮膛，就被陈野的烟气屏蔽。
    陈野的口鼻和耳朵还在喷出烟气迷雾。
    迷雾的范围已经越来越大。
    那些冲入烟气迷雾的雾奴们刚刚一进入，就茫然的看着四周，就像是一台被病毒入侵的电脑，一时间不知道该怎么办好。
    烟气迷雾的范围瞬间扩张到一百米范围，又到一百五十米范围，再到两百米范围。
    凡是进入烟气迷雾的雾奴，就像是失去了信号的手机，茫然的站在迷雾之中，不知道该做什么。
    绝对气息屏障掩盖了陈野和铁狮两人身上的活人气息。
    可就算是如此，那些雾奴冲入迷雾的越来越多。
    开始的时候可能是几十名雾奴，只是一眨眼，进入迷雾的雾奴就有数百。
    在陈野的视线之中，迷雾之中的雾奴越来越多。
    自己两人迟早会被发现。
    陈野眼神冷冽，指挥着铁狮对准雾奴最多的地方开炮。
    铁狮想都不想，直接照做。
    可就算如此，雾奴还是很多很多。
    被轰碎的雾奴在雾气之中重组，又成了新的雾奴。
    这么下去，迟早整片迷雾全都会被雾奴填满。
    到时候逃无可逃。
    模拟死神手中的镰刀就没停过，但仍旧没什么用。
    既然如此，陈野牙一咬，眼前雾奴让陈野想起在荣城的时候。
    荣城让陈野印象最深刻的除了死神，就是那无穷无尽的爬行者。
    这些爬行者生前都是活生生的人类。
    死后不知道什么原因，就变成了一只只一头头浑身白色的爬行者。
    爬行者没有人类的思维模式，只有最简单的一些情绪，比模拟野狼要更加简单。
    只是战斗力太弱了。
    但此时用来对付这些雾奴太合适不过。
    一只爬行者从烟气之中挣扎而出，直接扑向最近的雾奴。
    雾奴受到攻击，本能的抓着爬行者就往迷雾深处拖行。
    爬行者则对雾奴疯狂攻击。
    不等雾奴将爬行者拖进迷雾深处，雾奴就被爬行者咬成阵阵雾气，又在不远处重生。
    又有两名雾奴抓着爬行者冲向迷雾深处。
    这样一来也有个好处，陈野的烟气迷雾之中的雾奴正在急速减少。
    被爬行者引出迷雾范畴。
    陈野控制着烟气迷雾，大量的爬行者快速从迷雾之中爬了出来，冲向那些雾奴。
    双方很快形成胶着状态。
    被杀死的雾奴很快重生。
    那些爬行者也被雾奴拖入迷雾深处。
    被拖入浓雾深处的爬行者很快就和陈野失去了联系。
    然后就又有一只爬行者从迷雾之中生成。
    双方就像是游戏里不断爆兵双方，每损失一名士兵，各自的迷雾之中就会再次补充一名。
    此时的陈野将所有的烟气迷雾全都用来模拟爬行者。
    导致屏障出现了缺口，铁狮看到双方胶灼战场的时候，也是愣了一下。
    不过这货仅剩的那只手形成的血肉空气炮不断轰鸣，就算是没有什么大用，铁狮也没有放弃。
    他不想死，也不想陈野死！
    “野子！怎么办？”
    “坚持，再坚持！”
    “好！”
    铁狮怒吼一声，空气炮的轰鸣更加频繁。无数的爬行者和雾奴组成战线，将陈野和铁狮两人堵在街边的建筑物旁边。
    除了背后的建筑物，三面全都是爬行者和雾奴的战场。
    仅仅只是过去了半分钟，陈野感觉就像是过去了一年那么长。
    控制着无数的爬行者从烟气迷雾之中挣脱开来。
    这些模拟的爬行者比起荣城的爬行者还是有些区别，但好在雾奴的战斗力并不强。
    雾奴顽固的想把所有抓到的目标拖进迷雾之中。
    双方现在拼的就是谁的爆兵速度更强。
    每当一名爬行者被拖走，陈野都会毫不犹豫的放弃，下一秒，新的爬行者再次出现冲向战场，和雾奴撕咬在一起。
    嘴角的香烟已经不知道抽了几根。
    刚刚打开的一盒华子，很快就化作了无数爬行者冲向雾奴。
    陈野将空掉的烟盒捏瘪丢远。
    柴刀被柳枝牵引，哪里的战况最危险，柴刀就会带着破风声冲过去，将雾奴搅碎成原始的雾气。
    人力总有穷尽之时。
    陈野以一人之力对抗整片浓雾。
    就像是一个满腔热血的少年，企图对抗暴风雨！
    陈野看了一眼电子表，心里暗暗计较。
    快了，快了！
    找到铁狮的时候，是12：36。
    而现在是12:39。
    这才三分钟，怎么像是过了一年那么久？
    三分钟了，这些雾奴怎么还没有退去？？？
    包围圈越来越小。
    虽然铁狮仍旧不断用空气炮轰击，但雾气之中的雾奴实在是太多了。
    雾气不散，雾奴就没有尽头。
    眼看两人此时已经是背靠背，陈野一边掌控烟气模拟新的爬行者，一边操控柴刀斩杀雾奴。
    至于血眼，单杀能力还不错，但在现在这种情况，作用不大。
    甚至陈野尝试用血眼掌控两只雾奴，就在刚刚尝试种下“种子”的时候，雾奴直接消散成一片雾气。
    血眼还没有完全被超凡之力养成完整奇物。
    现在也只能算是预备奇物。
    因此，每次使用血眼能力的时候，陈野总能感觉到血眼带来的一些不适。
    能力使用过度，血眼甚至还会流出和死神一样的血泪。
    耳朵边的轰鸣声就没停过。
    陈野背靠铁狮，能感觉到这货背上的汗已经流成了小溪。
    黏腻腻的让人感觉不适！
    尼玛……
    不是三分钟了吗？
    怎么还没结束？？？
    在看不见的迷雾深处，到底还有多少雾奴？ 第180章 你是个好人    就在陈野以为那个叫做小华的女人骗了自己的时候。
    突然，所有的雾奴齐齐停住了动作，就像是被按了暂停键一样。
    陈野和铁狮两人警惕的看着四周。
    就在这一刹那之间。
    所有的雾奴就像是用沙子堆砌的城堡，瞬间坍塌成一滩滩浓雾消散在空气里。
    整个过程没有发出一点儿声音。
    就像是看了一场哑剧。
    三分钟！
    到了！
    陈野一屁股坐在地上，双手微微颤抖，就连柴刀都有些抓不稳，双腿也有些不受控制的痉挛。
    从觉醒超凡者以来，陈野每次战斗是能偷奸耍滑就偷奸耍滑，能保留底牌就保留底牌。
    一旦发现情况，随时准备拔腿走人。
    唯独只有这一次，结结实实的和雾奴来了一场硬碰硬。
    如果时间再久一点，自己和铁狮的麻烦就大了。
    规则诡异，果然是最恐怖的存在。
    仅仅只是三分钟，就让陈野和铁狮差点儿留在这里。
    如果不是末日皮卡翻车，陈野绝对不会选择和这些雾奴硬抗。
    如果不是知道雾奴只有三分钟的攻击时间。
    陈野也不会选择和这些雾奴硬抗。
    这一次实在是有些大意了。
    特别是最后和雾奴相互比着爆兵。
    超凡之力就像是流水一样消耗。
    此时陈野的身体里超凡之力空空如也。
    至于铁狮，这货比陈野也好不了多少，那常年穿在身上的墨绿色背心已经彻底汗湿，头发也一缕缕的耷拉在头皮上，看起来狼狈无比。
    血肉空气炮已经变回了手臂的模样。
    手臂上全是崩开的口子，一片血肉模糊。
    这货也是一屁股坐在地上，看起来就像是肉山。
    就算是他没有使用变身巨人的能力，这一次消耗也让他很是狼狈。
    特别是其中连续炮击让其承受了难以想象的压力。
    “野子，结……结束了？”
    “应该是……！”
    陈野大口大口的呼吸着，耳朵里只听见自己的心跳声。
    撕开一包新的华子，点燃塞进嘴里。
    这一次，是单纯的吸烟解乏而已。
    “傻大个，要不要来一根？”
    铁狮摇头：“吸烟有害健康，你还是少抽一点儿吧！”
    “靠！”
    陈野靠在铁狮的背上，随着尼古丁的摄入，感觉到前所未有的放松。
    就算是汗水打湿了香烟的过滤嘴。
    大约过了十分钟左右。
    陈野耳朵动了动，似乎是听到发动机的声音。
    浓雾慢慢被分开，一个越野车的车头出现在两人的面前。
    褚澈褚队长那张可恶的脸出现在浓雾之中。
    虽然看不清脸上的五官，但那可恶的声音还是让人很熟悉。
    “喂，你们两个，休息好了没有？”
    “都这个点儿，我们是不是该走了？”
    “尼玛……”
    陈野大怒……
    ……
    铁狮加入队伍，让队伍热闹了许多。
    校车内竟然还有三十多个幸存者。
    听老李说，如果不是遇到雾奴，甚至还有更多幸存者。
    当众多幸存者看到陈野的车上空空荡荡的时候，所有人都用一种看魔鬼的眼神看着陈野。
    要知道，当初从第二小学逃出来的时候。
    陈野的车上也是有些幸存者的。
    结果现在一个都没有。
    因此，诸多幸存者看陈野的眼神就充满了恐惧和陌生。
    对此，陈野根本就不在乎。
    不是谁都能做到和铁狮一样，连自己的安危都不顾，就想着救其他人。
    今天如果不是自己和褚澈赶到。
    铁狮或许就死了。
    “陈……陈先生！”
    突然，一个有些瑟缩的声音在陈野的不远处响起。
    陈野停住脚步。
    看到一个抚摸着肚子的女人用有些害怕的眼神看着自己。
    看到自己看了过去。
    女人吓了一跳，往后微微退了一步。
    陈野表情冷漠，脸上无喜无悲，这女人就是刚才的那个孕妇。
    她能活下来，自己也算是出了点儿力的。
    但陈野并没有指望这个女人对自己感恩戴德，或者报答什么的。
    就像自己也从来不会为那些“尾巴”后悔愧疚一样。
    刚准备走。
    女人突然对陈野深深一鞠躬：“多谢你，陈先生，如果不是你，我……我和我的小宝，或许就活不下来了！”
    陈野身子微微一顿：“不用谢我，你最应该感谢的是铁狮，如果不是那个傻子，我不会救你！”
    女人固执的说道：“不管怎么说，你的行为救了我，我就是要感谢你，谢谢你！”
    “你是个好人！”
    陈野默默离开。
    女人的感谢让他有种不适感。
    似乎是有一道阳光，将阴暗爬行的自己放在太阳底下暴晒。
    阿宝叔和小王的死传遍了整个车队。
    有些新加入的幸存者并不知道阿宝叔和小王是谁。
    而另外一些加入车队有段时间的幸存者们则都表现出了悲戚的表情。
    和幸存者们接触最多的并不是他们这些超凡者。
    反而是阿宝叔和小王。
    车队的日常基本上都是这两位在安排。
    也正是有了阿宝叔和小王的工作，才让车队能够一直保持基本上的和谐。
    这在其他车队之中，是很难看到的。
    比如当初的驼队，大部分幸存者可都是奴隶。
    褚澈挑选了那个大学生小傅作为新的车队助理。
    这个年轻人在车队的口碑一直都不错，虽然脑子不算灵光，甚至有些单纯。
    也是因为这个原因，车队里一些人经常拿这个大学生取乐。
    这货被人调戏，也不生气，仍旧嘻嘻哈哈的笑着。
    比如当初在沙漠的时候，每个人的水都不够喝。
    但还是有人在小傅的面前装可怜，将他的那点儿份额骗走。
    小傅没渴死在沙漠里算是他命大。
    褚澈褚队长每天要领路，还要开车，他一个人没办法做这么多工作。
    小傅成了新的车队助理，这倒是让很多人都惊掉了下巴。
    褚澈又选了一个人作为车队主管。
    这人正是车队有名的丑男薛楠。
    以前的美男子，现在变成让人看一眼就会做噩梦的存在，不得不说一句世事弄人。
    薛楠在车队也是很有名。
    但在毁容之后，薛楠变得多少有些阴鹫，普通的幸存者根本就不敢靠近他。
    甚至车队之中有人暗地里说他就是陈野的狗腿子，连言行都学陈野。
    管理车队，正需要这样一个人。
    当听到薛楠成了车队主管，不少人心头一突，只觉得好日子要到头了。
    陈野看了一眼柴刀的倒计时，还剩下七个小时。
    这一次柴刀也算是小小的立了一下功。
    但编号将近五千的柴刀作用实在是有限。
    还有，褚澈这个老六那里还有东西没拿到。
    这一次和雾奴战斗，也得到了不少杀戮点。 第181章 我不爱吃巧克力    系统余额的杀戮值足足有六万多。
    这倒是给了陈野一个惊喜。
    上一次从第二小学逃出来，陈野是并没有参与多少战斗。
    主要是斩杀了巫见山这个序列3，逃亡路上用了一些“尾巴”，战斗的时间并不长。
    而且当时陈野也是尽量避免战斗发生，避免陷入无穷无尽的战斗旋涡。
    因此杀戮值并不是很多。
    而这一次，陈野和雾奴对着爆兵。
    虽然单次杀戮获得的杀戮值很少，但架不住攻击实在是密集。
    虽然仅仅只有三分钟……
    六万多的杀戮值。
    这需要好好规划一番。
    系统还有任务没有结束，只能等任务结束了，才能开启新一轮的任务。
    还有车子也实在是要稍稍维修一下了。
    现在这辆车简直就是惨不忍睹。
    刚才慌乱之中撞上了路边的花坛，车子大体没有什么问题。
    但是吧，车身很多地方都发生了凹陷。
    六万多杀戮值，足够给车斗加一个车棚了。
    免得以后晚上还要搭帐篷。
    车载空调弄一个。
    车载油箱也要升级一下。
    八肢人面的触手升级还需要二十万……
    这么一算，似乎杀戮值还是有些不够。
    这杀戮值就像是银行卡里的余额，永远都不够！
    褚澈褚队长终于是发了善心，让车队原地休整三十分钟。
    找到铁狮，终于算是让褚队长悬着的心稍稍松了一口气。
    孙茜茜那个叛逆少女倒是并没有让褚澈多担心。
    毕竟这丫头车队第一高手的名头可不是吃素的。
    三十分钟，不少幸存者都坐在座椅上看着浓雾发呆。
    或者干脆从车上下来找地方解决个人卫生问题。
    趁着这个时间，陈野第一个要做的事情就是把副驾驶的车座拆下来给扔了。
    织物座椅已经将那黄色液体完全吸收。
    好在这一次周围到处都是车子。
    陈野直接从一辆越野车里拆下了一个座椅替代。
    薛楠见状连忙过来帮忙。
    甚至陈野还从一辆破旧的面包车里找到了一个车载播放器。
    是放磁带的那种。
    这让陈野多少有些欣喜。
    之前还收集了一些磁带，原本以为再也用不上了。
    现在没有网络，这样的一个磁带播放器，可比什么蓝牙播放器实用太多。
    收集起来都集成到末日皮卡里。
    末日到现在，一次音乐都没听过。
    简直就是……生活太枯燥了。
    偶尔听到褚队长和粉毛少女车子里传来的音乐声，也会让陈野很羡慕。
    薛楠正在帮忙陈野安装座椅。
    陈野在人群之中搜集，由于能见度实在是感人，因此，陈野好半天才找到褚澈这货。
    陈野还记得出车从之前那个小团体拿到的枪。
    不过褚澈这时候正在给阿宝叔和小王立衣冠冢。
    徐丽娜，周晓晓和高老大正在褚队长身边帮忙。
    将一些阿宝叔和小王穿过的衣服拿了出来，在路边的花坛里挖了一个小坑，将这些东西埋进去。
    没有纸钱。
    褚澈就找了一些传单和书籍报纸。
    有个幸存者将这些纸叠成元宝模样烧了。
    几个幸存者看着阿宝叔和小王的衣冠冢低低啜泣。
    想了想，陈野还是没过去。
    虽然自己底线比较低。
    但还是有底线的。
    给褚队长几分钟还是可以的。
    陈野来到自己的车前，斜倚在变了形的车前盖上：“弄完了？”
    薛楠满头大汗的从驾驶舱钻出来，用袖子擦了擦额前的汗水，踹息的说道：“弄完了，就是没办法百分百适配，座椅有点儿晃，还需要加固一下！”
    “没事儿，就那样吧，接下来就不用你操心了。”
    薛楠从驾驶舱钻出来的时候，陈野看到驾驶舱竟然已经被收拾得很干净。
    这人也没歇着，开始给陈野擦车。
    陈野看到薛楠的上衣口袋里露出了几个包装袋的一角，看起来像是巧克力之类的糖果。
    末日到现在，已经许久没见到巧克力这种东西了。
    “你还有巧克力？”
    薛楠听到陈野的发问，这才反应过来，嘿嘿笑道：“是啊，之前用汽油和那群死神教众换的！”
    “我妹妹喜欢吃巧克力，等找到她的时候，就给她！”
    薛楠说这话的时候，声音说不出的温柔，那张破了相的脸上满是温情。
    似乎可爱的妹妹就在眼前。
    陈野一愣，想起来了。
    之前在离开第二小学的时候，当时匆忙之间一瞥，就看到薛楠发了疯的往教学楼冲。
    当时还以为薛楠这个白痴死定了。
    “你当时冲回去就是为了拿巧克力？”
    这句话问出口，陈野都觉得这个问题有点儿白痴。
    谁会为了一点儿巧克力拼出命去？
    仅仅就是因为自己的妹妹喜欢吃？
    薛楠应该没这么蠢！
    薛楠嘿嘿一笑，有点儿不好意思的说道：“现在巧克力不好找，这点儿还是我用上次搜集的汽油换的！”
    尼玛……还真是！
    “也不单单是为巧克力，还有一些其他物资！”
    “我没能保护好她，希望再见到她的时候，不要生我的气！”
    说这话的时候，薛楠抓着后脑勺，一副很难为情的样子。
    陈野冷冷的看着薛楠。
    他想到了一些事情。
    之前的那本日记，里面有个叫做薛晴的姑娘，她哥哥好像也是个千万粉丝的大网红。
    该不会……
    当时有有点儿怀疑……
    难道……
    “陈先生，陈先生……”
    看到陈野发愣，薛楠伸手在陈野眼前晃了晃。
    陈野回过神来，强压住内心的波澜，用很平静的语气说道：“对了，你总是说你妹妹，你妹妹到底叫什么名字？”
    “薛晴，我妹妹叫薛晴！陈先生听过这个名字？”
    薛楠没想到陈野竟然这么关心，一时间有些激动，似乎是期待从陈野的嘴里听到关于妹妹的消息。
    哪怕是末日之前的消息也好。
    “没听过！”
    “如果以后我听到这个名字，会告诉你的！”
    陈野深深吸了一口烟，没有发动能力。
    只是想用尼古丁缓解心里的压力。
    薛楠听到陈野的话，神情瞬间有些黯然。
    “好了，薛楠，车子不用擦了，你忙你自己的去吧！”
    薛楠放下手里的抹布，恭敬冲陈野一鞠躬，转身就走。
    走了两步，薛楠似乎是做了一个很重要的决定。
    艰难的从口袋里拿出一块巧克力，转身回来，伸手把巧克力递到陈野面前。
    “陈先生，如果你想吃的话，我可以分你一块！”
    陈野看着这块巧克力良久不知道说什么。
    应该是之前自己的发问，让薛楠产生了误会，以为自己想吃巧克力了。
    长时间的沉默让薛楠有些不知所措。
    还以为一块巧克力满足不了陈野的胃口。
    薛楠的手微微有些颤抖，神情很是煎熬。
    如果是别的，薛楠可能毫不犹豫的就给陈野了。
    但是巧克力，不行！
    妹妹很喜欢吃啊，以前就老是央求自己给她买，当时自己太忙，根本顾不上。
    而现在，巧克力有多难得，他很清楚。
    就在薛楠不知所措的时候。
    陈野淡淡的嗓音传来了：“拿回去吧，我不爱吃巧克力。” 第182章 升级完成    “出发，出发，出发！”
    薛楠拿着阿宝叔的那个大喇叭，一边说一边在每辆车周围转上一圈。
    以前这种工作是由阿宝叔来做。
    那个小老头总是会不厌其烦的催促每个人不要掉队。
    现在换成了这个丑男。
    或许是薛楠的面目太过于狰狞，导致车队里的人对薛楠多了几分畏惧。
    因此，在薛楠拿着大喇叭的时候，没有人敢嬉皮笑脸的对薛楠薛主管说些什么不敬的话。
    “记住了，在车队里第一条铁律，那就是永远永远都不要掉队！”
    “老李，你那边人都齐了吗？”
    “一共三十四人，全部到齐！”
    秃头老李头上的头发更少了，头顶的几根稀疏头发，还在顽强的盖住头顶的光亮，试图给他保留最后的体面。
    “好，出发！”
    三十分钟的休息时间一晃而过。
    陈野再次坐在了末日皮卡的驾驶舱，车内显然已经焕然一新，薛楠这人做事情还是很细致的。
    并没有因为自己成了车队主管，而有任何态度上的变化。
    陈野当初那一刀，算是开启了薛楠的第三段人生。
    不得不说末日皮卡的质量是真的好。
    这一路走来，末日皮卡还从来没有出现过半路抛锚，把自己丢在半路上的事情。
    就算是撞上花坛翻了。
    现在稍稍一休整，竟然也还很能用。
    之前从那辆面包车上拆下来的磁带播放器，经过简单的搭载工作，竟然还能用。
    只是没有经过系统的适配，显得很是简陋。
    这个播放器被陈野用胶带粘在驾驶台上，很有末日风格。
    这就让陈野很是开心。
    把之前珍藏的磁带拿出来，小心翼翼的塞进播放器。
    这些磁带在末日之前也就几块钱而已。
    但是在现在这个世界，这些东西可都是好东西。
    如果能找到合适的买家，这些东西还是能换不少物资的。
    悠扬的音乐响在驾驶舱内，从末日开始，这还是陈野第一次听到音乐。
    现在播放的音乐是末日之前一名老歌手不温不火。
    但是现在听来，简直就是如同天籁。
    就在陈野一边打着节拍，一边听着歌的时候。
    “嘭！”
    一声巨响，直接把陈野从沉醉之中惊醒。
    皮卡也开始左右倾斜。
    陈野一个刹车踩住。
    “滋滋……陈先生，发生什么事了？”
    对讲机里传来薛楠的声音。
    前面的校车和改装越野齐齐一个刹车。
    陈野探出脑袋往车后轮看了一眼，虽然因为浓雾有些看不清，但陈野还是感觉到车子向左后轮倾斜。
    “爆胎了！”
    陈野无奈的回了一声。
    镶钉雪地胎早就被换下来装在后车斗的两侧，车子现在用的是全地形轮胎。
    从沙漠到现在，这辆全地形轮胎也算是高强度使用了很久。
    现在才爆胎，已经算是很给面子了。
    换胎的事情很好解决。
    路边到处都是车，陈野随便找了一辆suv，烟气在手里变化工具，只用了几分钟，陈野就拆了四个轮胎。
    将剩下三个全地形轮胎也都换了下来，换成更适合城市的公路胎。
    至于四个全地形轮胎，只能放在车后斗，等以后用系统稍稍修复还能用。
    鬼知道以后还会遇见什么样的路况。
    出了城市，想要在找到备用胎，是很难的。
    换轮胎的过程很快。
    有几个幸存者也下来帮忙，整个过程也就用了五分钟不到就全部搞定。
    至于校车和越野车的车胎问题。
    早就有幸存者每日检查，这种事情根本就用不到铁狮和褚澈褚队长操心，
    校车上现在空了很多。
    铁狮重新回到校车上，庞大的身躯躺在校车最后面那张专门改装的床上面呼呼大睡。
    狂狮就剩下半边脑袋，看起来着实有些吓人。
    至于那条断掉的胳膊，已经长出了一个肉疙瘩，估计要不了多久就能重新长出来。
    睡觉是泰坦序列最好的恢复手段。
    如果凑近了看，还能看到铁狮伤口处正在微微蠕动的肉芽。
    不得不说，泰坦序列的重生能力还是很恐怖的。
    听褚澈说过，泰坦序列到更高阶段的时候，就算是只有一片肌肉组织，也能恢复成原样。
    这简直就像是神话故事，也引得陈野好一阵羡慕。
    “滋滋……褚队，孙茜茜和叮咚距离我们远不远？”
    陈野拿起对讲机说道。
    对讲机里很快传来褚队长的声音。
    “不远，差不多有……三十公里左右！”
    “如果顺利的话，两个小时之后我们就能遇到。”
    三十公里，两个小时？
    这要是在末日之前，那些老司机肯定得讽刺两句。
    你特么三十公里开两个小时？
    你到底会不会开车？
    但现在是末日，三十公里，别说两个小时了，五个小时内能到都算是不错。
    陈野看了一眼柴刀的倒计时。
    还剩下个位数小时！
    真是期待啊！
    编号两千名以内的奇物到底是什么样的？
    就算是编号两千整，那也是相当难得的东西。
    只要柴刀升级成功！
    那柴刀就一跃成为自己目前手中最强大的战力。
    当然，如果不算血眼的话。
    系统给血眼的编号预估是一千名以内，但目前血眼还没有完全被陈野用超凡之力养成奇物。
    目前的能力仅有深渊操控和腥红灼视，之前在对付大雾市小团队的时候，用过。
    特别是深渊操控，能给人带来十分强大的心理压力。
    会让人不知不觉之中就中招，十分诡异，且难以戒备。
    就算是陈野自己面对这样的能力，也会觉得棘手。
    只是目前这个能力和当日深渊血瞳对战死神的时候，还有相当大的差距。
    不过好在这个差距并不是不能弥补。
    和陈野想象的一样。
    三十公里的距离，一直开到天黑，仍旧没有看到粉毛少女的身影。
    仅仅是在这条路上，褚澈褚队长就让车队反反复复走了五遍。
    有时候刚刚要拐进下个路口，就听到对讲机里传来褚队长的声音，车队往回走。
    甚至车队一度差点儿被逼上雾江大桥。
    再加上视线受阻，车队的速度根本就提不起来。
    期间陈野用了一次绝对气息屏蔽，用来躲避在大雾市里游荡的诡异。
    开始使用这个能力的时候，幸存者们很是惊慌。
    突然就听不到任何声音，看不到任何颜色，甚至连自己的心跳声都听不见。
    好在这个过程并没有持续很长时间。
    不过这次能力的使用之后，车队的幸存者们对陈野更加畏惧三分。
    在城市里想要到达某个地方，比在荒野之中前进更加麻烦。
    先不说城市里错综复杂的道路。
    单单是城市里的诡异数量，就比野外多太多。
    褚澈也是全程紧绷着神经。
    第一次给褚队长当司机，小傅更是紧张的手心冒汗。
    车队一直走到晚上。
    就算是浓雾重重，陈野也能感觉到周围的视线变暗。
    “没办法了，大雾市诡异太多，今天先到这里！薛主管，记得安排露营。”
    对讲机里传来褚澈褚队长有些疲惫的声音。
    陈野看了一眼柴刀的倒计时。
    “00:00:02”
    “00:00:01”
    “00:00:00”
    【升级完成！】 第183章 憎恶，编号：2001    车队今天晚上选择的营地是街道边上的一家卖片片鱼的餐厅。
    片片鱼是大雾市当地的一种特色小吃，二十块钱一个人，除了鱼，其他素菜随便加，酒水随便喝。
    往往都是一些口袋里比较拮据的人喜欢吃这种小吃。
    三五个好友围坐一桌，到了夏天的时候，片片鱼的餐厅门口往往就是人满为患，推杯换盏之间就是人间烟火气。
    到了冬天的时候，这种片片鱼的餐厅里更是热气腾腾，带着一身风雪进入店家，眼镜的镜片上就布满了雾气。
    而现在，往日的喧闹显得格外的寂静，甚至有几分诡异。
    三辆车停在店家门口。
    幸存者们小心翼翼的探索着走进这家已经荒芜了的餐厅。
    无人的餐厅只有一些餐桌和座椅摆放。
    褚澈褚队长走到餐厅中间，手中不知道从哪儿找了一根棍子，对着餐厅的瓷砖地面一戳。
    木棍深深插入地面。
    一个透明的半圆从半空罩下来，直接将整个片片鱼餐厅笼罩其中。
    做完这些，褚澈什么都没说，转身就很是疲惫的走了。
    显然，在城市里行进，对于褚澈褚队长来说，消耗很大。
    薛楠拿着大喇叭严肃的说道：“今天，谁也不准离开这个护罩，就算是想上厕所，也给我憋着！”
    严厉的话语配合那张恐怖的丑脸，没有人敢反对。
    不得不说，就这短短的几个小时，薛楠这位车队主管已经开始有模有样了。
    车队助理小傅开始安排人搭起帐篷。
    也有人走过去将餐厅的大门关上。
    屋子里顿时就更加黑暗了。
    好在很快就有人将餐厅里的桌子椅子拿出来，点燃火堆。
    火堆驱散了室内的浓雾，让室内的环境变得清晰了一些。
    室内生活，要是在末日之前，分分钟被人发到网上网暴。
    但是现在却根本没人管，甚至大家都觉得很正常。
    另外一些幸存者拿出物资开始做饭。
    铁狮还在睡觉，没有人去打扰他。
    陈野瞅了一眼，好家伙，狂狮的那半边脑袋竟然长了一大半起来，估计要不了多久就能彻底恢复。
    还有那断掉的手臂，手肘已经长好了。
    陈野拿了一些物资递给一个叫做张艳萍的四十岁妇女。
    这女人在一群幸存者之中保养的还算不错，之前和那开老头乐的老头鬼混在一起。
    那老头在的时候，这女人从老头那儿弄到了不少好东西，日子也过得不错。
    老头没了之后，女人就没了进项，日子过得要差上许多。
    之前帮陈野他们做饭的那位曲阿姨，没能从第二小学里出来。
    于是，这女人毛遂自荐，主动将给超凡者们做饭的工作承担了下来。
    这是一位很主动的妇女，也很懂得给自己争取机会。
    于是，褚澈就答应了。
    张艳萍讨好的把陈野手里的米和香肠接过去，脸上的表情十分谄媚。
    陈野没搭理她，反而看向不远处的褚澈。
    他可还记得褚澈还有奇物没分呢，按照规矩，之前遭遇大雾市的小团体，得到了的枪支也算是物资。
    两人是要分的。
    而且里面很有可能有奇物。
    不过，现在的褚队长神色十分憔悴，就连多说一句话也有些累。
    陈野犹豫了一下，心里想着等吃完饭再说吧。
    而且，自己的柴刀刚刚升级完成，还没来得及查看呢。
    那可是编号两千以内的奇物。
    陈野找了一个稍稍阴暗一些的角落，抽出一根华子在火堆上点燃。
    那个叫做张艳萍的妇女就在旁边开始忙活起来。
    陈野这才把腰后的柴刀拿了出来。
    首先入眼的是这把柴刀的外观。
    柴刀的刀柄还是用柳枝缠绕，但是刀鞘就发生了很大的变化。
    之前的刀鞘是当时从孙倩倩那里换到的时候附赠的，只是一个很简单的皮质刀鞘。
    而现在，刀鞘则是变成了血红色的皮质，仅仅只是看着这个血红色的刀鞘，就给人一种毛骨悚然的感觉。
    刀鞘的颜色是一种令人不安的、仿佛刚刚剥下般湿润粘稠的暗红色。
    刀鞘是那剥皮鬼头皮制成的。
    刀鞘的表面有一些复杂的花纹，看起来很是神秘诡异。
    伸手抚摸在刀鞘上的时候，竟然有一种人类皮肤的触感。
    之前的黑色皮质刀鞘已经不知所踪。
    陈野尝试着把柴刀从刀鞘里拔出来。
    结果就看到刀鞘内竟然有无数如同绒毛般的血丝。
    这些血丝似乎是不舍得刀鞘拔出，两者之间竟然形成了拉丝。
    一直到刀刃被彻底拔出，这些血丝才恋恋不舍的缩回刀鞘之中。
    就像是拥有灵性的货物。
    看到这一幕，陈野都有些惊奇。
    虽然不知道这些血丝有什么用，但看起来很诡异很厉害的样子！
    刀刃出鞘，一种诡异的压迫感传来。
    旁边做饭的那位妇女张艳萍，浑身打了个哆嗦，畏惧的往陈野这边看了一眼，连动作都有些僵硬不自然。
    陈野才不会管她什么反应，在篝火之下认真的打量这把柴刀。
    似乎是比之前更加锋利了一些。
    仅凭肉眼是看不到奇物的神异之处。
    陈野把柴刀插回刀鞘。
    妇女这才大大的松了一口气。
    陈野这才开始查看关于这把柴刀所有的信息。
    【憎恶：「编号：2001」】
    不是，什么时候变成了编号2001了？
    难道这段时间又有新的奇物出现，而且还是编号两千以内的？
    这才把这把刚出生的柴刀挤到了编号2001？
    而且名称也变了，之前还有个柴刀的后缀。
    现在连后缀都没了。
    陈野一边摩挲这血红色的刀鞘，一边继续查看这把叫做憎恶柴刀的信息。
    【点评：一把以痛苦、怨念与血脉禁忌为食粮的活体诅咒之刃，威力强大但代价沉重，是使用者与寄宿其中的无数怨魂共同谱写的杀戮悲歌。】
    单单只是看这个点评，就让人有一种扑面而来的黑暗感。
    【能力1：对诡异有的伤害提高，对低级诡异产生压制作用。对高等诡异的压制力显著增强。】
    单单只是这一句话，陈野的脸色就好看了许多。
    对诡异的克制力增强，这对于现在所有人来说，都是一个求之不得的能力。
    之前柴刀对付那些雾奴，只是能搅碎，但并没有造成什么实质性伤害。
    不知道再面对那些雾奴，柴刀会有什么样的表现。
    【能力2：柳枝如同活化的触手，最长可延伸至五十米「升级效果：血月下翻倍」。】
    第二个能力增强的不多。
    【能力3：吸收环境怨念来积累怨气。怨气在刀身内部凝聚。】
    【初级阶段（哀嚎）：怨气充盈，刀刃锋利度、对诡异的伤害显著提升。】
    【中级阶段（恸哭）：怨气达到临界点，可主动消耗大量怨气发动一次强力攻击，挥出一道附带无数痛苦人脸冲击波的斩击。
    发动后怨气跌回初阶。刀身人脸会短暂具象化，发出恸哭，对周围造成精神冲击（不分敌我）。】
    【高级阶段（永咒）：需要极其苛刻的条件才能达成。憎恶暂时“觉醒”，获得更强大的未知能力。】
    看到第三个能力，陈野永远阴沉的眼眸微微一亮。
    这尼玛一个能力就相当于三个技能。
    特别是最后的技能永咒，憎恶能够暂时“觉醒”，获得更强大的位置能力。
    这应该就是它在编号2001的原因吧。
    陈野看向了最后的一个能力。
    【藏锋：血鞘不断地吸收游走在空气之中的怨气。
    内部的“血丝绒毛”持续分泌一种特殊的怨念精华，在刀身表面形成一层极薄的、不断自我磨砺的“怨气锋刃”。
    刀在鞘中时间越长，刀刃越是锋利。
    积累到一定程度，憎恶能够自动提升编号排名！】
    这……
    看到最后这个能力的时候，陈野是惊到了。
    这就说明，这把憎恶柴刀能够自动进化，再也不用用它战斗来吸收怨气了？
    这样不就是代表着如果只要时间够久，憎恶甚至能够提升到编号前十？ 第184章 残酷的代价    看着眼前这把破柴刀，陈野一时间有些自嘲。
    竟然把这把柴刀和排名前十的奇物相比，自己还真是离谱啊。
    前十的奇物，无论是来历，还是其制作者，又或者是其身上的传奇性质，无一不是万万之一。
    自己这把柴刀不过就是一把工业时代的产物，用的材料也是很普通的材料。
    听孙茜茜那个丫头说什么手工制作。
    估计就是瞎扯淡，肯定是流水线产品。
    生产出来的目的也不过是用来干干粗活而已。
    而孙茜茜那把剑是她爷爷的收藏品。
    虽然孙茜茜她并没有提过她爷爷是什么身份背景，但能有那样的家庭，其爷爷身份想来也不是什么普通人。
    能被她爷爷收藏，那把剑想来也是有些来历的。
    和眼前这把柴刀相比，就像是乡下的穷小子和城里的小公主。
    把脑子里的胡思乱想甩了出去。
    陈野继续查看憎恶的其他信息。
    【代价：憎恶的持有者啊，强大的力量必须付出恐怖的代价，如果你愿意付出，憎恶必定不会让你失望。】
    【需要持有者献出身体的一部分作为祭品献祭给憎恶，优先视觉，听觉，味觉，嗅觉或者四肢之一。】
    【视觉最佳，甚至能提高憎恶的排名！】
    【亲爱的持有者，付出的代价越大，憎恶得到的增益就会愈发强大。】
    【注意：这种献祭只需要一次，便可永久享受憎恶的忠诚！】
    【注意：在得到这把憎恶之后，持有者需要在三个小时内决定献祭内容，否则会发生可怕的后果。】
    看到这段信息，陈野陷入了沉默。
    需要自己身体的一部分作为祭品献祭给这把柴刀？
    陈野有些犹豫，就算自己并不是以近战见长的序列超凡者。
    但是想到要砍断自己的手脚献祭给一把柴刀。
    陈野是不愿意的。
    这个代价太大，这还是一把编号2001的奇物而已。
    就算是自己最强奇物，那也有些不值得。
    听觉？
    难道要割一只耳朵给它？
    陈野有些犹豫。
    味觉？
    这个倒是可以。
    难道要把舌头割下来？
    割下来以后怎么说话？
    还有嗅觉？
    难道要割鼻子？
    不行不行！
    当真是残酷的代价啊。
    但是让陈野放弃这把编号2001的柴刀，陈野又有些不甘。
    编号到了这个程度，全世界也就只有两千件奇物在他的前面。
    陈野相信末日皮卡升级成为怪物皮卡的那天，肯定比柴刀的编号更加靠前。
    但那应该应该是很久以后的事情了。
    右眼？
    陈野想到了右眼！
    自从到了序列2之后，右眼的视力也在每天弱化。
    在这样浓雾的环境之中，右眼几乎处于半失明状态。
    左眼血眼随着与身体更加融合。
    陈野能感觉到左眼血眼的视力正在慢慢达到普通人视力的天花板。
    可就算如此，陈野还是有些犹豫。
    对了，这代价不是说要用身体的部分作为祭品吗？
    它只是说了优先，但并没有说必须啊。
    我不如……用痔疮？
    痔疮也算是我的一部分啊！
    反正这玩意儿人人都得割那么一刀，只是时间早晚而已！
    早割不如晚割！
    似乎……可行？
    陈野越想越觉得这割方案可行。
    痔疮不行，腋毛也行啊！
    反正都是我身上长的！
    憎恶柴刀似乎是感应到了一股恶意，整个柴刀刀身正在疯狂的颤抖。
    一种强大的反抗意识竟然直接传到陈野的脑海之中。
    就连刀鞘的缝隙里也长出无数绒毛一向的长长血丝，似乎是在疯狂抗议。
    陈野都蒙了！
    我擦，这破刀竟然还能这样？
    还有这样的反应！？
    尼玛……
    仿佛陈野只要下定决心，这把柴刀就摆烂给他看！
    如果憎恶是个人，此时怕是要怒吼着痛骂陈野一顿。
    就在陈野打消了这个想法之后，柴刀这才渐渐平息，只是偶尔抽搐一下刀身。
    就像一个正在抽泣的倔强野孩子。
    刀鞘上的血丝也慢慢收回刀鞘之中。
    “好了好了，我不会那么干的！”
    陈野叼着烟，伸手抚摸血红色刀鞘。
    柴刀还在抽搐，似乎是根本不相信陈野说的。
    陈野压下这个烦恼。
    接着继续查看柴刀最后的信息。
    【憎恶言：“天杀的那把杂种剑！就因为你，老子的2000飞了！老子不服！你等着，这仇老子记下了！”】
    这是关于憎恶柴刀倒数第二条条信息。
    看到这条信息，陈野有点儿懵。
    最后这句话难道是指的这把柴刀最想说的话？
    奇物就像是宠物，每一件奇物都有自己的想法。
    有些奇物就像是哈士奇，而有些奇物就像是一只安静的猫。
    这把编号2001的柴刀，显然更像哈士奇多一些。
    只是“那把杂种剑？”
    难道是因为有一把剑也冲入了编号前两千，这才把憎恶挤到了2001。
    由此，憎恶就把这把“杂种剑”恨上了！
    不过这最后一句倒是符合“憎恶”这个名字。
    最后的禁忌仍旧是不能在血亲面前出刀。
    否则憎恶会第一时间斩杀持有者的血亲。
    手中的柴刀传来一股不安分的意识，似乎是在催促陈野尽快做出献祭的决定。
    而且这股意识越来越强。
    按照提示，陈野必须在三个小时内决定好献祭的内容。
    陈野看着手中的柴刀。
    伸手摸着自己的右眼。
    随着序列的提升，到了序列3的时候。
    大概率右眼也会失明吧。
    现在有了左眼，右眼似乎也没有那么重要。
    嘴角的华子渐渐燃尽，陈野一咬牙，对身边的妇人说道：“去把罗医生叫过来！”
    妇人身子一颤，连忙点头：“诶，我现在就去！”
    “记得，让罗医生把他妻子带过来！”
    妇人身子又是一颤，连忙点头答应。
    心里却在疑惑，那罗医生的媳妇也就一般般吧，比我都不如。
    难道这陈先生有曹公之好？
    之前陈野脸色阴晴不定的摸着手里的这把柴刀，看起来像个变态。
    这名叫做张艳萍的中年妇女，都快被吓得尿失禁了。
    正在吃晚饭的罗医生，在听到陈野叫他的时候，脸色就很是难看。
    又听到陈野要把他老婆带过去，罗医生瞬间就想到了一些不好的记忆。
    这个王八蛋！
    又要老子干活！
    又要威胁老子！
    老天怎么不降个雷劈死他！！！ 第185章 熟悉的流程    今天的晚餐只有陈野一个人吃。
    褚澈褚队长因为太过于劳累，这会儿已经睡着了。
    张艳萍将褚队长的那份已经打包起来，只等着褚队长醒了加热一下就能吃。
    身为超凡者们的厨娘，张艳萍也得到了薛楠给的报酬。
    就在陈野吃晚餐的时候，罗医生来了，身后还跟着一个畏畏缩缩的女人。
    看到陈野在吃饭，罗医生对着陈野大声说道：“陈野，你别太过分，这个车队不是你一手遮天的。”
    罗医生脸上的表情很是愤怒，来之前甚至想过，如果陈野胆敢太过分，那就和他拼了。
    不过当陈野只是用那只血眼淡淡瞟了他一眼。
    来之前积攒的勇气，在这一瞬间泄得干干净净。
    此时的罗医生甚至有些恐惧，身子也在微微发抖。
    可就算如此，罗医生仍旧死死的挡在自己妻子身前。
    其妻子躲在罗医生的身后，脸上的表情即恐惧又一丝无可奈何。
    之前的事情发生过一次。
    这个女人也知道自己即将面对什么。
    只是……
    这人不是有病吧，想让自己丈夫帮忙，非得用自己威胁不成？
    面对罗医生的愤怒，陈野内心并没有半点儿触动，甚至连眼皮子都没抬。
    专心的对付眼前的晚餐。
    一个普通人，对于陈野来说，基本没有什么威胁。
    就算是把罗医生全副武装，想要杀死自己也几乎不太可能。
    “一会儿吃完饭，帮我把我的右眼摘掉！”
    “你……这个疯子！”
    罗医生不知道用什么话形容，只觉得眼前这人是个疯子。
    “按照我说的做，其他的事情不需要你的意见！”
    “你下去准备吧！”
    “半个小时之后来见我！”
    “手术结束，我会给你们一箱泡面，你知道这意味着什么！”
    陈野的后座上还有一箱泡面，干脆就当做报酬给出去好了。
    罗医生张了张嘴，但还是什么都没说。
    那可是一箱泡面啊。
    之前帮陈野做手术，得到了一桶汽油，也是靠着这桶汽油，夫妻俩的日子过得比其他幸存者要好太多太多。
    在这样的环境，做这么一场手术。
    要是在末日之前，罗医生甚至可能会被吊销医生执照。
    但现在是末日，病人也不是普通人。
    就在罗医生准备拉着妻子起来的时候。
    从烟气之中走出一个由烟雾形成的人形，罗医生惊得护着妻子连连后退。
    “老规矩，你老婆留下！”
    “你……”
    罗医生对陈野怒目而视，陈野仍旧在自顾自的吃饭，甚至连抬头看他的动作都没有。
    再怎么说也不算是第一次合作了，罗医生也没有第一次那么惊慌。
    安慰了妻子两句，转身就跑。
    刚才张艳萍去找罗医生的时候，只说了陈野找他。
    罗医生也没想到陈野会找他摘掉另外一只眼睛。
    所以根本没带任何手术用具。
    罗医生的妻子看了陈野一眼，又看了看身边这个烟雾形成的诡异人形一眼，乖乖的找个地方坐下来。
    罗医生的妻子年纪和罗医生差不多，也是一个四十岁的中年妇女，脸上戴着一副细框眼镜，相貌普通，但是气质很淡然，看起来像是个知识分子。
    从罗医生对待她的态度看得出，夫妻俩的关系很不错。
    陈野本来就不是那种看到美女就走不动道儿的，更不可能对这么一个女人做什么。
    两人之间安静的可怕，几乎一句话都没说。
    那烟雾形成的人形，不过只是一个最简单的人形模拟而已，并没有神奇的能力。
    对付一个普通人，这种程度已经足够。
    只用了十分钟，罗医生就拿着一个白色的小箱子回来了。
    这一次，罗医生的准备就比之前充分了很多。
    陈野已经吃完了晚饭。
    这间片片鱼餐厅还有两个包厢，其中一个居住的自然是褚澈。
    另外一个包厢自然住的是陈野。
    至于铁狮……
    被几个幸存者扛着睡在在大厅，整个过程根本就没醒过来的意思。
    手术刀的过程很诡异。
    一个烟雾形成的人形站在罗医生妻子的身边，戒备。
    陈野这时坐在一张沙发上，手里抓着一把菜刀，架在罗医生的脖子上。
    还没有献祭过的柴刀，陈野也不是那么放心。
    这才随便找了一把菜刀。
    谁知道这诡异的柴刀会不会在自己做手术的时候发什么神经。
    编号2001的奇物，和以前遇到的所有奇物好像都不太一样。
    就算不是第一次体验这种感觉，罗医生仍旧感觉到紧张。
    手里的手术刀不断颤抖，额头早已经布满冷汗。
    如果不是铁狮睡着了，陈野肯定会找铁狮来帮自己威胁罗医生。
    至于褚澈褚队长！
    陈野想都没想就否定了这个人选。
    褚队长心思深沉，陈野根本就不知道这货每天脑子里想的是什么。
    如果褚澈非要帮自己忙，陈野宁愿不做这个手术。
    罗医生从来没有做过这样的奇葩手术，被人拿着刀架在脖子上做手术。
    好吧，上一次是脑袋上悬着一把柴刀。
    也差不多！！！
    同样是这个疯子。
    当时摘掉的是左眼。
    手术还算是顺利。
    只用了半个小时。
    罗医生就把一颗完整的眼球丢在旁边的盘子里。
    直到这个时候，罗医生才感觉脖子上的菜刀被拿开。
    看着眼前的这个怪物，罗医生内心深处感觉到了恐惧。
    他心里生出了一个念头，这些序列超凡者，到底还算不算人类。
    没有人可以在不打麻药的情况下完成这样的手术。
    而眼前这个人，似乎可以！
    这已经是他第二次接触超凡者了。
    每一次接触，都会让罗医生内心多出许多感慨，也多出了许多恐惧。
    陈野的右眼原本是眼球的位置，出现了一个让人很不安的眼洞。
    而陈野整个人此时已经汗透，比罗医生好不了多少。
    罗医生麻利的给陈野处理右眼的伤口。
    很快右眼处就多了一个简易包扎的独眼罩。
    而陈野的脸上，只有血色的左眼，似乎是在微微发着光。
    “好了，你可以出去了！”
    陈野此时身体仍然有些不正常的抽搐，但陈野还是说了这么一句。
    之前那个一直站在包厢门口的人形烟雾消散在空气之中，就像是从来没有出现过。
    罗医生快速收拾自己的所有手术工具，其妻子也低着头过来帮忙，全程不敢看陈野。
    “薛楠会把东西给你们！”
    在罗医生离开的时候，陈野说了这么一句。
    罗医生低声说了一句：“谢谢！”
    对于陈野的这句话，罗医生并没有怀疑。
    陈野这人，虽然不是个好东西，喜欢拿别人家人作为要挟。
    但还是讲信用的。
    推开房门快步离开。
    薛楠走了进来，看了陈野一眼，特别是和陈野那血红的左眼对视的时候，薛楠只觉得心里微微一突，一种恐惧的情绪升了上来。
    薛楠微微低垂眼眸，把手里的一个小瓶子拿出来：“褚队让我拿来的！”
    “陈先生，你还好吧！”
    陈野看了一眼小瓶子没有说话，只是冷冷的盯着薛楠，嘴里只吐出一个字：“滚！”
    薛楠连忙躬身离开。
    出了包厢门，薛楠发现背后已经微微有些潮湿。
    这个时候的自己，是最虚弱的，就算是薛楠，陈野也是充满了戒备。
    如果薛楠有什么异动，他不介意当场杀死对方。
    陈野这才拿过那个小瓶子。
    看着这个熟悉的颜色，是一瓶稀释过后的死神血泪。
    没想到，褚队长竟然还有这东西。
    稍稍闻了闻，味道没什么奇怪。
    药水入口，陈野能感觉到右眼的疼痛稍稍缓解，不适感正在缓慢恢复。
    陈野稍稍平复心情，这才看向一直微微颤抖的血红色刀鞘的柴刀。
    伸手抓着这把柴刀，陈野能感觉到柴刀的兴奋。
    还有不时传来的催促意识。
    似乎是在催促陈野快些进行献祭，时间已经不多了。 第186章 宿敌    陈野把摘下来的眼球和柴刀放在一起。
    血红色的刀鞘长出了很多长长的血丝，疯狂的向眼球伸展，在陈野血眼的注视之下。
    血丝直接把眼球包裹住，拉近血红色刀鞘。
    血红色刀鞘竟然张开一个小小的，甚至有些可爱的满是尖牙的小嘴巴，一口将陈野的这颗眼球吞下。
    由于眼球太大，吞咽的时候还有些困难。
    不过最后还是吞进去了。
    像人一样，满意的咀嚼着这枚眼球。
    一滴血水都没有流出来。
    只是这一瞬间，陈野感觉到眼前的柴刀似乎和自己产生了某种联系。
    这种感觉很是奇妙。
    仔细看刀鞘的位置，刀鞘上多了一个眼睛的暗纹。
    在陈野和这个眼睛暗纹对视的时候，这暗纹的眼睛瞳孔竟然也转了过来，和陈野的血眼对视。
    在这一刻，陈野感觉这把刀就像是自己的另一个器官。
    陈野查看憎恶的信息。
    惊讶的发现憎恶的编号已经发生了变化。
    【憎恶柴刀：「编号：2000」】
    编号竟然才上升了一名？
    虽然知道编号越是靠前，就越是难以提升。
    特别是编号前两千名以内的，每往前提升一个编号排名，都已经是千难万难。
    但自己可是献祭了一只右眼。
    陈野看到那很有特色的憎恶言。
    【憎恶言：尊敬的持有者，感谢你的慷慨，让我拥有了更强大的灵性和力量，编号2000不会是我的终点，我的编号还会往上升，请期待我的表现！】
    【还有那把杂种剑！哈哈哈……本大爷终于来到了本该属于自己的位置，你等着吃本大爷的屁吧！哈哈哈哈……】
    这嚣张的语气，就像是一个小人得志的反派。
    编号排名还会上升。
    这倒是让陈野的遗憾少了一些。
    自己的右眼只是付出的代价，并不是什么灵丹妙药，能让憎恶一飞冲天。
    继续查看之下，憎恶的能力方面也发生了变化。
    【能力2：柳枝如同你的手臂，可以进行更加准确的攻击，最长可延伸至七十米「升级效果：血月下翻倍」。】
    之前这个能力2写的是柳枝如同活化的触手，而现在则是变成了如同你的手臂。
    最长可延伸距离也从五十米变成了七十米。
    如果在血月下翻倍，那就是一百四十米。
    在某些特殊环境之中，也是能起到大作用的。
    用一颗即将失去视觉的眼球，换取柴刀提升1个名次，这显然是亏本的。
    在陈野看来，到了序列3，右眼肯定会失明。
    甚至不到虚列3，在虚列2的范围内提升实力，右眼的失明过程也会加快。
    用一颗注定失明的眼球，换一件编号1997的奇物，算是比较值得得吧。
    以后憎恶就成了自己手里编号排名最高的奇物。
    如果再次遇到那些雾奴，想来应该是能起到很大的作用吧。
    ……
    “赤炎，疾！龙魄裂空起！”
    粉毛少女手中挥舞长剑，嘴里念念有词，每念出一句咒语，手中长剑随着咒语发生一次心跳效应。
    并同时爆发出超高的温度，将周围的雾气尽数推开。
    冲过来的雾奴齐齐顿住脚步
    少女粉色头发无风扬起，精致的五官恍若神女。
    脸上叛逆早就消失的无影无踪。
    脸上的表情只有庄严和冷漠。
    脸上的伤口，以及身上破损的衣衫，在此时也没有半点儿不堪。
    周围那些扭曲的，古怪的身影们，刚才还准备将少女拖入浓雾深处。
    现在却有些迟疑畏惧。
    “焚邪！”
    “烬八荒！”
    少女的嘴里念出最后几个字。
    长剑挣扎着一声龙吟响起，化作一条火龙，怒吼着冲向那些雾奴。
    如果陈野和褚澈两人此时在场，看到这条火龙定然会惊得瞠目结舌。
    这一次的这条火龙比之前在第二小学的时候，大了太多。
    威势看起来也更加骇人！
    凡是和火龙相接的雾奴，只是一瞬间就消失的无影无踪。
    周围直接被清出了一大片真空地带。
    就连一直硬撑着一口气的叮咚，此时也是压力一轻，看着在少女身周盘旋的火龙。
    双膝一软，直接跪倒在地上。
    这一路行来，如果不是茜茜庇佑，自己怕是早就死了。
    几天前。
    茜茜似乎更加厉害了。
    就算是对付这些杀不死的雾奴，也不会再如同之前一样狼狈。
    只是……那把剑，好像是天生奇物。
    真是有些羡慕啊！
    但也仅仅只是羡慕，这位一向性格淡泊的相貌平平的女孩子，眼神之中并没有贪婪。
    就连羡慕也只是一瞬间而已。
    ……
    叮咚被陈野一车撞得差点儿丢了半条命。
    在巫见山死后，叮咚瞬间就明白自己是中了巫见山的轨计。
    对于自己向陈野出手这件事，叮咚也是很羞愧。
    打算在以后见到陈野的时候，向他认认真真好好道歉。
    两人刚逃到校门口的时候。
    已经清醒了的叮咚挣扎着想要回去把那辆厢式货车开出来。
    那时候陈野已经把车子开出了一段距离。
    整个学校说是群魔乱舞也不为过。
    好在孙茜茜只是稍稍犹豫了一下，就答应陪着叮咚一起回去。
    孙茜茜也明白，那辆车里有很多车队的物资，这么丢失了实在是可惜。
    而且，还有褚队长前几天和自己说过的话……
    当时叮咚的状态很差，被陈野那一撞，几乎丢了半条命。
    硬撑着和孙茜茜回学校开走那辆车的时候。
    叮咚遇到了一个手持生锈菜刀的高大诡异。
    一刀斩断叮咚的右臂。
    如果不是孙茜茜及时赶到，叮咚怕是早就死了。
    好在拳师序列虽然不似泰坦序列的强悍生命力，但比陈野和褚澈这种序列的生命力还是要强悍不少。
    强撑着还是将这辆车开了出来。
    这一路走来，遇到的那些无法述说的诡异，仅仅只是回忆就让人心中发寒。
    如果不是茜茜，自己怕是早就死了。
    一位拳师，失去了右臂，那就失去了自己大半的战斗力。
    拳师序列不是泰坦序列，手臂断了就断了，不会再长出来。
    不过一切都是值得的。
    至少物资保住了。
    至少叮咚自己是这么想的。
    而现在，这辆厢式货车恰好成了叮咚唯一的支撑点。
    让她感觉自己不是一个废物。
    ……
    粉毛少女这一剑之后，周围的雾奴纷纷消散。
    雾奴消失在雾气之中。
    三分钟时间已经到了。
    粉毛少女和叮咚两人都松了一口气。
    就连一直躲在车子里的小鱼儿也是浑身瘫软的瘫在座椅上。
    “叮咚姐，你还好吧？”
    粉毛少女连忙过去搀扶起叮咚。
    能坚持到现在，仅凭一条不怎么顺手的左臂，已经是很难得了。
    “我……没事！”
    叮咚稍稍平复了一下情绪，这才认真的说道：“茜茜，你的剑应该是天生奇物吧！”
    孙茜茜有点儿尴尬，小脸有些不好意思：“叮咚姐，我不是有意瞒着你的。”
    “有意瞒着也没事，只是，这件事以后谁都不要告诉，就算是陈野，你也最好不要说！”
    “我当然知道啦，叮咚姐，他之前还问来着，我都没说过。”
    “虽然我没有奇物，但是我也知道奇物对于超凡者的意义，一套房子都能让父子兄弟成为生死仇敌，更何况是一件天生奇物！”
    少女点点头，目光看在手里的长剑之上。
    当时只是想要拿一件武器防身，只是没想到从爷爷的收藏里拿到的这把长剑，竟然会是天生奇物。
    这倒是让少女没想到。
    按照褚褚队长的说法，天生奇物十分难得，而且每一件天生奇物都有可能成为编号排名前十的奇物。
    孙茜茜不指望手里的长剑成为空鲸那样的奇物。
    只要是前一百名就好。
    就在前不久，火龙剑似乎是再次发生了蜕变。
    编号排名发生了变化，现在的编号排名是2000。
    两千名整啊！
    这才多久，速度也太快了。
    编号两千名的火龙剑，在刚才再次遇到那些雾奴的时候。
    虽然不至于能够力压那些规则诡异，但至少让她压力大大减轻了不少。
    咦！
    不对！
    火龙剑的编号怎么变成了2001？ 第187章 魔药胶囊    今天发生的事情太多。
    陈野此时已经昏昏欲睡。
    成为序列超凡者，身体素质要比一般普通人强上很多，但其消耗也比一般人大很多。
    再加上摘去了右眼，让陈野今天很是疲惫。
    还有之前和浓雾对着爆兵。
    再加上在大雾市来来回回的巡回开车。
    陈野已经疲惫到了极点。
    可末日就像是悬在头上的一把剑，时时刻刻提醒着陈野要更努力才能活下去。
    六万杀戮点就躺在系统的余额里。
    而且系统的任务也是空置状态。
    这个时候不用，简直就是浪费。
    对于陈野来说，一个杀戮点都要被掰成两半儿花的抠门来说，简直就是不可饶恕。
    强打起精神。
    陈野开始计划如何将六万杀戮点达到最大价值。
    目前末日皮卡升级成为怪物皮卡显然不现实。
    二十万杀戮值，短时间内根本不太可能。
    之前欠系统的贷款还没还了。
    系统已经发了几次还款提示，陈野仍旧当做没看到。
    系统唯一的好处就是不会强制催款，更不会主动扣除宿主的账户余额，这一点陈野必须要给个好评。
    当然，也就催生了陈野这样的老赖。
    为了活下去，这点儿名声，不要就不要了吧。
    目前升级的方向有两个。
    一个是继续强化末日皮卡。
    末日皮卡的强化，已经不单单是一个载具那么简单。
    升级了末日皮卡，自己的生存能力也能得到大大的提升。
    之前在荣城的时候就已经证明了。
    而且，末日皮卡早就破破烂烂的，看起来就像是从报废厂开出来的一样。
    褚队长的那辆改装越野也有些狼狈，但和陈野相比，那就是一个天上一个地下。
    末日皮卡的车身就没有一处完整的漆面。
    还有，油箱最好也要升级改造一下。
    目前六十升的油箱也实在是有些不够用。
    而且阴影拖拽的锁链被死神扯断了，对于这个能力也有很大的影响。
    虽然油箱不是主要矛盾，但现在可是有六万杀戮值，最好还是提前解决了的比较好。
    还有就是车辆的发动机问题。
    2.0t的动力还是差了一点儿。
    普通行驶问题不大，但现在是末日。
    无数不可预料的情况随时都有可能发生。
    不怪陈野对皮卡如此在乎。
    末日迁徙之中，载具是每个人超凡者的根本。
    也是车队的根本，甚至是普通人的根本。
    还有车斗问题，睡帐篷始终不是个事儿。
    最好还是弄个车棚，以后睡在车棚里要舒服很多。
    再者，有了车棚，以后自己的一些秘密也可以在车棚里进行。
    物资也有更多的地方放。
    现在的物资大都被陈野放在驾驶舱的后座上。
    后座的储存空间毕竟有限。
    远没有车斗的空间大。
    物资不放在车斗，主要是车斗没遮没挡的。
    只要是个人，眼神一瞟都能看见自己有什么物资。
    而且，没有车棚也很容易物资丢失。
    就算自己是超凡者，怕是也挡不住那些饿疯了的人。
    还有，以后肯定还会遇到其他车队……
    之前的简易车棚被沙尘暴吹跑了之后，陈野就一直没有重新再弄个车棚。
    另一个方向就是强化自身的实力。
    升级到序列2之后，之前的呼吸法显然有些不够看。
    虽然大雾市看不到血月，无法修炼呼吸法。
    但陈野能感觉到，以前的呼吸法显然有些落后了。
    柴刀现在是编号两千，在未来很长一段时间内已经够用了。
    有身化青烟和三日一炁，保命能力也得到了大幅度的加强。
    至于升到序列3，估计一时半会儿也没那么快。
    甚至陈野有种感觉。
    序列3可能会触发烟之使徒的分支序列！
    当然，这只是一种感觉，并没有任何凭据。
    序列超凡和诡异一样，都拥有不可捉摸的不确定性。
    问了褚澈褚队长，褚澈只是说很多序列有自己的分支序列并不稀奇。
    就像泰坦序列也有双颅巨人和窥视之颅的分支一样。
    系统余额里的六万杀戮点……
    陈野陷入了沉思。
    为了以后的发展。
    这个决定要很慎重才可以。
    可能一个错误的决定，未来在某一刻，自己就会横死某个无名的小山丘，会被一群无法形容的东西生吞掉。
    这样的结局是陈野不想要的。
    华子微微亮起的火光照亮陈野的口鼻轮廓。
    血红色的瞳孔在黑夜之中微微泛着血红色的光。
    当两只华子抽完的时候。
    陈野咬咬牙，心里已经做了某种决定。
    眼前出现系统的界面……
    一分钟之后！
    【是否确定？】
    系统传来询问！
    陈野没有一丝一毫的犹豫，直接点击了确定。
    六万杀戮值直接被扣掉五万。
    刚才还觉得自己是个有钱人。
    现在一瞬间就成了穷光蛋。
    看着还剩下一万的杀戮值，陈野只觉得心里在滴血。
    那可是五万杀戮值啊。
    这未免也太败家了。
    看着手腕里泛着有蓝色光芒的胶囊。
    泛着和序列针剂一样的幽蓝色光芒。
    胶囊里还有一些蓝色的粉末在胶囊之内游走。
    陈野怎么看怎么都觉得这只有指甲盖儿大小的东西，不值那么多杀戮值。
    眼前的东西就是传说中的魔药胶囊。
    比序列针剂更加珍贵的东西。
    陈野还是选择了兑换魔药胶囊。
    还剩下一万杀戮值，打算留下来改装升级末日皮卡。
    省一点应该会够用吧！
    相比起升级末日皮卡的费用，这些和序列超凡挂钩的东西，简直就是贵的离谱。
    序列针剂还算划算，一支序列针剂也只要三千。
    而魔药胶囊竟然需要五万。
    五万啊！
    这尼玛……是不是也太贵了！
    褚澈说过，魔药胶囊能够最大限度激发人体的潜力，也不知道是真是假。
    根据陈野知道的信息。
    魔药胶囊之上还有魔果。
    就是粉毛少女吃掉的那种。
    连系统都无法兑换的。
    因此，这魔药胶囊是陈野目前能兑换到的最强药效的魔药。
    心里的激动暂时压住困意。
    陈野尝试询问系统能够将魔药胶囊升级试试。
    得到的结果是可以升级。
    只是需要天价的杀戮点。
    和之前尝试升级序列针剂一样的结果。
    看到所需要杀戮点后面的一长串“0”。
    陈野打消了这个想法。
    看了看电子手表，此时已经是凌晨一点，估计早上五点，褚澈就要喊人起床出发。
    时间不早了。
    陈野将这颗冒蓝光的魔药胶囊直接丢进嘴里。
    吞下这颗魔药。
    陈野仔细感受了一下，身体里并没有什么暖流之类的能量游走。
    不死心的感受了差不多十分钟。
    陈野沉沉睡去…… 第188章 即将离开大雾市    第二天天还没亮的时候，车队之中就已经开始有人活动。
    透过这间包厢的窗户往外看，除了一片浓雾之外，再无其他颜色。
    在这样灰蒙蒙的环境里待得时间太长，让整个人都有些阴郁。
    找到孙茜茜和叮咚，到时候车队就会离开大雾市。
    之前的沙漠，再到后来的大雪，再到现在的大雾。
    这个世界已经变得让陈野都有些不认识了。
    甚至有时候都觉得这里已经不再是原来那个熟悉的世界。
    不是有人说诡异末日的发生，是因为和其他位面世界融合造成的吗？
    想到这一路发生的事情。
    陈野也开始相信这种说法！
    “哈欠！”
    醒来第一件事就是感受了一下体内是否有变化。
    感受了几分钟，并没有发现身体有什么变化。
    这种感觉就像是当初使用序列针剂的时候。
    或许是需要等待药效继续发挥作用才能看到变化吧。
    对此，陈野并不着急，系统出品的东西，没有一次让自己失望过。
    听到包厢外面叮叮当当的忙活。
    陈野站起身推开门。
    大厅已经没有人睡懒觉。
    在末日之前，人人都可以睡懒觉，不上班的时候，想睡到几点就睡到几点。
    但是在末日，除了超凡者有这种权利，睡懒觉对于普通幸存者来说简直就是奢望。
    每天出发前车子要检查一遍，同时也要保持车子的干净整洁。
    就算是陈野那辆没一块好漆的皮卡，出发之前也会薛楠安排人擦得干干净净。
    还有每天的早饭，也要有人来做。
    哪怕就算是半块过期的面包当做早餐，那也要有人来分配。
    比如新上位的妇女张艳萍，单单是给她打下手的幸存者，就有三个人。
    或许这些人末日之前是某单位的主管，亦或者是某外企的精英，但现在他们只有一个最普通的身份：幸存者！
    褚澈一直在尽力让车队保持公平，但车队之中还是出现了阶级化的端倪。
    最上面的自然是陈野他们一群超凡者。
    然后就是薛楠，小傅，他们这种管理者。
    小鱼儿，老王他们这种和超凡者很亲近的人，他们也算在第二档。
    再往下就是张艳萍这种能直接服务超凡者的人。
    或许徐丽娜仗着和陈野的一些似是而非的传言，也能在第三档。
    最后就是普通的幸存者。
    曾经的未来之星周晓晓，现在也是第四档。
    就算陈野几人并没有在乎这些事情。
    但阶级还是在车队之中暗暗滋生。
    对此，褚澈也很无奈，但并没有什么好的办法。
    幸存者们看到陈野从包厢里出来的时候，凡是看到陈野的人，浑身就是一个哆嗦，慌忙低头，装作什么没看见。
    浓雾的能见度太低，因此，陈野很少戴墨镜。
    陈野的血眼就被很多幸存者看到过。
    毕竟是从诡异身上掉下来的东西，普通人对于这种东西天生就有些畏惧。
    现在陈野又把这东西移植到自己身上。
    在很多幸存者的眼中，陈野就是个疯批。
    而现在，这个疯批又把自己的右眼给摘了。
    那张原本还算是英俊的脸，现在就变得很是恐怖。
    右眼上的纱布被陈野已经扔掉了，因此，陈野此时的右眼就是一个血洞。
    再配合左眼的血眼。
    没有人愿意被陈野注意。
    “哈欠……陈野，我说你这人，好好的人不当，非要做鬼！现在好了，所有人都知道你是个疯子！”
    褚澈褚队长的声音从旁边的包厢传来。
    今天的褚队长心情不错。
    褚澈看着陈野的脸，赞叹的说道：“还得是你才能干出这种事情来。”
    “看着挺吓人的，你以后还是把墨镜带上吧！”
    陈野看着褚澈，血眼微微眯起：“褚队，除了这些话，你是不是有其他的话要跟我说？”
    褚澈瞬间明白陈野的意思。
    之前经历那个小团体的时候，还得到了很多枪。
    其中似乎还有类似奇物的物品。
    褚澈叹了口气，双手一摊：“等找到茜茜和叮咚，我们再分！”
    陈野虽然不明白褚澈为什么这么说，但出于对褚队长的信任，还是点点头答应了。
    “褚队，那两个女人就在这附近？”
    “不远！找到她们，我们再补充一些物资，就可以离开这里了。这地方，总给人一种阴森森的感觉。”
    补充物资。
    不得不说，自己的物资似乎也没多少了。
    之前搜集的那么多汽油，真是可惜了。
    至于铁狮，这货还在睡觉，但看他目前恢复的状态，应该要不了多久就能苏醒了。
    看到吃早餐还有一会儿。
    陈野打算把车子暂时升级一下。
    比较了一下之后，陈野打算给车子先升级一个车厢再说。
    那么大的空间没有完全利用起来，实在是有些浪费。
    褚澈站在门口打量这个城市的大雾。
    能见度似乎比前些天更低了，也更让褚澈有种恐慌的感觉。
    身为领路人，对于危险的感知是很明显的。
    褚澈有种预感，雾奴，仅仅只是这个城市之中最不起眼的诡异。
    虽然它们是规则诡异。
    但这个城市还有比他们更加恐怖的东西。
    比如雾江之中的那条大蛇。
    褚澈感应到那条大蛇还没有离开大雾市。
    就在这时候，褚澈看到眼前烟气一阵翻涌。
    陈野扛着一个大铁皮盒子撞碎浓雾出现在褚澈面前，把褚队长看的目瞪口呆。
    说是铁皮盒子也不太准确。
    看起来就像是陈野把某货车的后车厢给拆了下来。
    “你……真牛皮！！！”
    褚澈憋了半天，只说了这句话。
    陈野也不搭理褚澈这货。
    昨天来到这里的时候，陈野就发现路边上有好几个货车。
    选了一个看起来差不多的，直接用柴刀将后车厢暴力切割下来。
    再怎么说也是编号两千的奇物，做这种事情不要太简单。
    陈野将自己暴力切割下来的后车厢往车斗上一放。
    好吧，自己找的这个车厢还有点儿大，和自己的车斗适配还是有些不太搭。
    但自己有系统，一切都不是问题。
    陈野就让薛楠找了一些铁丝，将这个车厢绑在车后斗上。
    整个车的末日氛围更浓厚了几分。
    如果是末日之前，陈野的这辆车绝对能去参加一些末日主题的大赛。
    陈野还在街边找到两辆越野车，将其油箱暴力切割下来，打算安在自己的末日皮卡上。
    甚至还拆了几个雾灯。
    一通忙活之后，陈野在系统界面确定了升级方案。
    车厢的适配，油箱的适配，加上车灯的适配。
    系统给出的报价是三千五百点杀戮点。
    这些东西如果让系统包工包料来做，怕是得一万多杀戮点。
    现在只让系统做适配，报价少了一大半。
    对此，陈野很是满意。
    升级需要七个小时。
    时间不算长。
    当然，陈野做这些事情的时候，已经用烟气将自己的活动范围笼罩其中，屏蔽自己的活人气息
    吃完早饭，车队准备出发！ 第189章 全城雾奴    褚澈褚队长昨天一整晚都没有休息。
    一直站在窗前，看着浓雾到天亮。
    刚才和褚澈打招呼时，脸上的轻松全都是装的。
    其实他的内心此时紧张得一匹。
    他觉得他自己可能做了一个无比错误的决定。
    但是身为队长。
    褚澈深刻明白，就算是有再大的压力，也不能表现在脸上。
    就算下一秒天崩地裂。
    这一秒，他也要笑着对所有人说没事。
    事情要从昨天说起。
    从昨天下午开始，褚澈就感觉有些不对劲。
    整个大雾市里，那种若隐若现的诡异气息越来越多，越来越密集。
    在他的感应之中，昨天路过的旧城区全都是那种诡异的气息。
    仅仅只是感受到那种气息，就让褚澈这个领路人超凡者感觉到头皮发麻。
    那种感觉就像是整个城市的人全都从睡梦之中苏醒过来。
    那种若隐若现的气息，褚澈很熟悉。
    是雾奴！！！
    昨天晚上也是因为这个原因，导致根本没办法前进，这才让褚澈下令休息。
    其实昨天晚上车队已经和孙茜茜两人的距离非常非常近了。
    只要再走两条街道，就能遇到叮咚和茜茜。
    但就是过不去！
    原本想着第二天天亮之后，雾奴应该会少一点。
    结果，事与愿违。
    今天早上的情况比昨天晚上更加糟糕数倍不止。
    褚澈现在的感应之中。
    整个大雾市全都是雾奴。
    全城雾奴！！！
    这家餐厅周围至少有五股雾奴，将这家片片鱼餐厅周围的五条路全都堵死。
    不管走哪条路，都会和那些雾奴对上。
    诡异第一定律：“诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。”
    “如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
    这是自己亲手写在诡异笔记上的两句话。
    就算是自己再了解，再弱小的诡异。
    褚澈也尽可能的避免与之冲突。
    褚澈在心里计划了无数条路。
    但每一条都只有一个结果，和雾奴对上，然后吸引全城的雾奴。
    现在整个大雾市这种情况，和雾奴对上绝对不是一个明智的决定。
    哪怕就三分钟。
    有所为有所不为。
    褚澈还是决定带着车队试一试，孙茜茜和叮咚，他是一定要找回来的。
    按照褚澈的指示，车队一直在周围一片打转。
    当第五次出现在片片鱼餐厅门口的时候。
    陈野忍不住了：“褚队，咱是不是遇到鬼打墙了？”
    对讲机里半响才传来褚澈的话：“野子，准备战斗吧！”
    听到褚澈的这句话，陈野神经一下子就紧绷了起来。
    憎恶出鞘！
    陈野一手开车，一手持刀。
    嘴里叼着华子，烟气环绕在身周。
    爬行者的身影在末日皮卡四周环绕。
    末日皮卡撞开烟气迷雾，陈野瞳孔骤缩成针尖儿大小。
    雾奴！
    眼前所能见到的范围内，全都是雾奴。
    这还是能看到的范围内，在看不到的范围内到底还有多少，陈野根本就不敢去猜。
    雾奴的数量远远超过昨天遇到铁狮的数量。
    陈野感觉自己的背后有一条冰冷的蛇蜿蜒爬过。
    不对！
    这些……这些雾奴好像不对！
    就在陈野打算甩出憎恶发动攻击的时候，连忙制止了自己的动作。
    诡异和人类不能共处，这是褚澈写在诡异笔记上的第二条定律。
    这条定律从来没有被打破过。
    诡异在遇到人类的第一反应是攻击。
    而现在，这些诡异则只是傻乎乎的站在那里，浓雾形成的头部，随着车子的行驶而慢慢转动。
    并没有做出任何攻击的动作。
    “褚队，不对劲！”
    “这些雾奴……好像！”
    “陈野，先别攻击！”
    陈野的话刚在对讲机里响起，褚澈的声音就回了过来。
    显然两人都发现了不正常。
    校车上的人惊恐的看着这一切。
    “所有人，没有命令，都不得轻举妄动，不得喧哗，不得作出攻击行为！”
    老李严厉的扫过每个校车内的幸存者，同时小声告诫。
    其实不用老李多说些什么，车子里的幸存者们早就吓傻了。
    幸存者们再一次近距离的看到这些恐怖的怪物。
    那些偶尔浮现在头部浓雾的怨毒眼睛，以及无声呐喊的嘴巴，足以引起任何幸存者的恐惧。
    特别是校车驶过的时候，那些浓雾形成的头部，还会微微转头，看向那些校车上的幸存者。
    此时，那些雾奴就像是来动物园参观的游客。
    而校车里的幸存者，才是那动物园里的动物。
    徐丽娜的脸上明明戴着口罩，但她还是死死的捂住嘴，不敢让自己发出声音，怕引起这些雾奴的骚动。
    陈野手持憎恶，凡是靠的车子太近的雾奴，似乎是感应到憎恶散发出来的气息。
    都稍稍往后避了避，似乎很不喜欢这把柴刀。
    陈野有种感觉。
    这些雾奴站在两边，就像是在给人送葬。
    而送葬的对象，正是自己这一行人。
    车子一点点往前开。
    有时候遇到拦路的雾奴。
    车子则是直接碾压过去，雾奴消散成一团雾气，然后又在其他地方重生。
    “褚队，还有多远？”
    陈野的声音在对讲机里响起。
    褚澈这才回过神来。
    虽然他不明白这些雾奴发生了什么，但是眼前看来，今天的事情发生了很大的转变。
    既然如此，计划也要随之改变。
    “下个路口左转，直行，她们就在那里。”
    陈野稍稍给车子加了点儿速。
    那些雾奴也都随着车子的加速而转动浓雾形成的脑袋。
    虽然雾奴没有眼睛。
    但陈野还是能感觉到有无数双眼睛正在看着自己。
    这些眼睛或许漠然，或许冰冷，亦或者藏着无尽的恶意。
    但此时陈野来不及想那么多，只想快些离开这里。
    很快，陈野就看到前面的十字路口停着两辆车。
    一辆厢式货车，一辆改装越野。
    特别是那辆熟悉的改装越野的时候。
    陈野心中生出无限唏嘘。
    ……
    孙茜茜本来也在懵逼之中。
    早上起来就看到周围的房檐屋顶全都是雾奴，那些雾奴就那么“看”着自己，也没有做出攻击的动作。
    这倒让孙茜茜心惊胆战了好长一段时间。
    现在看到那辆熟悉的破破烂烂的皮卡，少女一时间觉得眼眶都有些湿润。
    不过，当少女看到陈野脸上的黑洞和血眼的时候，也是愣了一下。
    “蠢女人，看什么看，还不逃？”
    末日皮卡和改装越野擦身而过，陈野丢下这么一句话，就冲着城外狂奔而去。 第190章 阿宝叔，小王，再见！    凡是所过之处，那些站在道路两边的模糊人影都会回过头来看着这一行人。
    除了轮胎碾压路面的声音，再无其他多余的嘈杂。
    没有一个人说话。
    陈野将末日皮卡当成飞机开，车斗上的车厢更是晃晃荡荡，好几次差点儿直接从车斗上颠下来。
    要是车厢从车斗上掉下来，估计升级也会失败。
    柳枝蔓延，将车厢死死绑在车斗上。
    大雾市肯定有大事发生，现在不逃，或许以后就永远留在了这里。
    一行车队的速度越来越快。
    一直到两边的建筑物越来越稀疏，雾气越来越淡的时候。
    陈野这才慢慢减速。
    雾奴还有！
    只是没有那么多了。
    陈野甚至看到其中一个雾奴的体态有些眼熟，好像是之前车队里的幸存者。
    稍稍多看了一眼，那是一个干瘦的男人脸闪现在浓雾凝结的头部，只是一晃而过，又变成了一个无声呐喊的嘴巴。
    突然，陈野看到这个干瘦男人的不远处路边，站着一群人。
    这些人不多，也就三五个而已。
    当先一人佝偻的身影让陈野一眼就认了出来。
    是阿宝叔！
    现在的阿宝叔佝偻着身形站在路边，浓雾凝结的头部没有人类该有的表情。
    只是偶尔浮现一个苍老且看破世事的眼睛，以及一张正在呐喊的嘴巴。
    还有阿宝叔身边站着的那个有些单薄，身形不高的浓雾身形。
    虽然脸部也只是一团浓雾。
    但陈野还是确定，这就是车队助理小王。
    小王虽然是车队助理，但陈野从来没说这人仗着这个身份欺负过普通人。
    上次在遇到驼队之前，褚澈让他站在沙丘上观察。
    这小子就傻乎乎的盯着四十度高温，就那么站在那里。
    两人身后还有几道熟悉的身影，看起来都是车队的人。
    但陈野都不熟。
    末日皮卡经过阿宝叔和小王的神情。
    阿宝叔似乎是还残存了一些人类的记忆，抬起头看着陈野，浓雾的头部浮现一个慈祥的笑脸。
    小王站在阿宝叔身后，一动不动，但是脑袋却在随着陈野的车子移动。
    虽然没有表情，但陈野确定，小王应该是在和自己告别。
    陈野的车速慢慢降低，最后停在了不远处。
    此时已经完全脱离了雾气，周边郁郁葱葱，能见度也很不错，能看见远处的山脉和树梢上的树叶。
    就连空气之中的潮湿感都好了很多。
    阳光照在身上暖洋洋的，让人很是舒服。
    但陈野第一次觉得心里有些不舒服。
    为了活下去不顾一切的陈野，此时竟然也觉得有些情绪压在心里，咽不下去也吐不出来。
    感觉阳光有些刺眼。
    陈野从驾驶舱里翻找出好久没用的墨镜戴在脸上。
    将恐怖的血眼和恐怖的肉洞全都挡在墨镜之下。
    这么看起来，倒也比之前人不人鬼不鬼的样子好了很多。
    车子停好，陈野站在车边，从怀里摸出一根塔子。
    华子已经没多少了，得省着点儿抽。
    随着烟气袅绕，陈野觉得心里的烦闷也少了一些。
    相比起陈野的态度。
    褚澈在看到这两道身形的时候，整个人像是被一柄重锤击中。
    只是一瞬间，褚澈就感觉到呼吸有些急促，仿佛喘不上气来，鼻子微微发酸。
    还有两道身形后面的其他身形。
    看起来都有些熟悉。
    “停……停一下！”
    小傅一脚刹车，改装越野稳稳停在两个身形前面。
    跟在身后的车也纷纷减速停车。
    褚澈赤着脚蹒跚的从车上下来，只是这一瞬间，这个有些阴险的褚队长，像是老了十岁！
    脊背也没有以前那么挺拔，反而和阿宝叔有些像。
    一步一步来到阿宝叔的雾奴面前，褚澈伸出手想要触摸阿宝叔。
    但最后只是扰乱了一些雾气而已。
    褚澈想要去抚摸小王，结果还是一样。
    褚澈沉默的站在两道身形前面，脸上没有表情，只是腮帮子一鼓一鼓的，脖子处也有些红晕蔓延开来。
    身为队长，不能在队员面前表现悲伤。
    否则，怎么能把大家带领着活到最后？
    褚澈的脑袋微微低垂，双手的垂在身侧，指尖微微颤抖。
    “这是……阿宝叔，他……怎么成这样了？”
    “还有小王，你……你怎么会这样？”
    孙茜茜不可置信的站在褚澈身边，看着眼前的雾奴，漂亮的大眼睛疯狂震动，瞳孔里全都是不可置信。
    上次分开的时候，孙茜茜就知道阿宝叔身体不好，甚至想过阿宝叔可能扛不过去。
    但没想到，再见到阿宝叔的时候，对方已经成了雾奴。
    这让孙茜茜有种割裂感。
    阿宝叔就算了，怎么小王也……
    “每个死在浓雾里的人，最后都会变成雾奴！”
    “阿宝叔和小王，没能走出来！”
    褚澈的声音很平静，用平静的话说着做残忍的事情。
    粉毛少女微微张着小嘴，脸上的表情说不出的悲伤和震惊。
    她们三人一个人没死，所以并不知道雾奴的机制。
    “阿宝叔……你……你怎么了？”
    “哇哇哇……小王！”
    最先哭的不是褚澈，而是小不点儿小鱼儿。
    小鱼儿哭的眼泪鼻涕一把，也不知道是鼻涕还是眼泪，顺着嘴角滑落到下巴，留下来长长的一串。
    阿宝叔要说车队里的朋友，怕是也就只有小鱼儿这么一个了。
    褚澈都算不上阿宝叔的朋友。
    至于陈野，那就更不是了。
    说来理由也很俗套，阿宝叔失去了所有亲人，有时候就会把天真活泼的小鱼儿当做自己的女儿或者孙女一样看待。
    车队里很多人都受过阿宝叔的照顾。
    “阿宝叔……阿宝叔……小王……”
    “哇哇……”
    一片阴影将小鱼儿笼罩其中，铁狮不知道什么时候苏醒了，站在小鱼儿身边，沉默的看着这一切。
    叮咚也从最后的那辆厢式货车的驾驶舱下来。
    这个女人最后加入车队。
    但这一路并没有少受阿宝叔的照顾。
    当初刚加入车队，就是阿宝叔带着她了解车队的规矩，也是他建议自己先加入铁狮的队伍。
    还是他当时给自己分配了物资。
    每次看到阿宝叔的时候，叮咚总觉得阿宝叔很疲惫。
    只是没想到再见，已经是这样了。
    车队里的幸存者们一个个从车上下来。
    看到阿宝叔和小王，以及其他那些熟悉的模糊身影。
    每个人的眼眶都是红红的。
    甚至有些人想要伸手去触摸几人，最后什么都没有摸到。
    有些人无法接受这种结局，忍不住抱头痛哭。
    几人的模糊身形就站在那里，一动不动，偶尔会有他们的面容浮现在头部的浓雾之中，看得人心里更加反酸。
    薛楠呆呆的站在车前，他不敢上去。
    他想到了妹妹，会不会妹妹已经死了？也变成了雾奴？
    只是自己没见到而已。
    不会的！
    应该不会的！
    妹妹应该还活着，我感觉得到！
    心里思绪万千，但薛楠脸上的表情却没有丝毫变化。
    薛楠对着阿宝叔和小王深深一鞠躬。
    “阿宝叔，你以前怎么做的，我也会怎么做，我们会活到最后的！”
    小傅也是一鞠躬：“阿宝叔，小王，我……我一定会认真的做好我的工作！”
    周晓晓站在人群最后，失去了姐姐，连车子都失去了，周晓晓现在就是整个车队存在感最低的人。
    周晓晓和阿宝叔以及小王并没有那么深厚的感情。
    可就算如此，周晓晓也觉得很悲伤。
    或许大家最后都会这样吧。
    区别只在早晚而已。
    褚澈的声音前所未有的疲惫，低低的说道：“大家，先上车吧！”
    “褚队！”
    “没事，让我和阿宝叔待一会儿，就……三分钟！”
    小鱼儿抹着眼泪回到车里。
    无人驾驶的越野车缓缓往前开了几十米，停在陈野的车边。
    其他车一一路过阿宝叔和小王的身边。
    每个路过阿宝叔和小王的人，都会对两人深深一鞠躬。
    就连那个挺着大肚子的孕妇也是这样。
    可就在这时候，大雾市的浓雾之中传来一声惊天的似是而非的龙吟。
    连带整个大雾市的浓雾都翻涌了起来。 第191章 大蛇化龙    这一声龙吟惊得车队的几人像是受了惊的兔子，齐齐看向翻涌的大雾。
    从现场的角度看去，不单单是眼前的浓雾正在快速的翻涌收缩，就连整个大雾市的浓雾在一瞬间也浓了好几个层级。
    褚澈脸色一变，连忙下令：“所有人上车，离开这里！”
    褚澈最后看了一眼眼前两个人性雾奴，恋恋不舍的往改装越野车跑。
    其他幸存者也纷纷惊慌四散，都往属于自己的车上狂奔。
    类似阿宝叔和小王的两个雾奴看着所有人离开。
    突然，两人举起手来，对着所有幸存者招手，就像是在和众人告别。
    小鱼儿一边跑一边忍不住哇哇大哭。
    就连粉毛少女也是眼眶发红，泪水在眼眶里打转。
    “队长……”
    粉毛少女一边跑一边忍不住的对褚澈呼唤。
    褚澈紧紧咬住牙：“少废话，快点儿离开这里！”
    褚澈何尝不想把阿宝叔和小王，以及其他幸存者都带上。
    但，他们现在是雾奴了，已经回不来了。
    陈野第一时间回到车里，在褚澈的车子从车身旁边驶过的时候，陈野一脚油门跟上，扬起一路灰尘。
    这一次没有浓雾遮挡视线，车子的速度不慢。
    从后视镜里，能够很清晰的看见整个大雾市像是被搅翻了的水缸，似乎有一个庞然大物想要从大雾市冲出来。
    庞然大物？
    陈野第一时间就想到了雾江大桥下面的那个大东西。
    这个想法很快就得到的验证，巨大的蛇头突破无数浓雾的封锁，庞大的身躯在空中疯狂扭动，直冲苍穹，将身上攀附的无数浓雾摆脱。
    就像是想要打破某种枷锁，想要冲向更高维度。
    而那些浓雾则像是封锁那条巨蛇的囚笼。
    无数浓雾疯狂的想要拉住大蛇上升的蛇躯，想要将其拉进下方重重浓雾之中。
    “吼~~~~”
    就是这个声音。
    似龙非龙。
    像老虎一样威严有压迫感。
    又像是牛一样低沉震撼！
    这是一种无法形容的叫声！
    这一幕看的陈野目瞪口呆！
    竟然还真是！
    也就随便猜猜，没想到还猜中了。
    这……难道是要化龙不成？
    不单单是陈野看到了这一幕，孙茜茜把脑袋探出车窗，眼睛瞪得大大的，就那么看着那头巨蛇不断的尝试冲向天空。
    而那些浓雾一次次的攀附上大蛇的身躯。
    一次次将其淹没！
    “吼~~~”
    大蛇不甘！
    再次向天空发起冲锋。
    再次向天空发出怒吼。
    浓雾再次将其淹没。
    陈野能从那叫声之中听到浓浓的怨恨和不甘心。
    整个校车里的幸存者们看的更是目瞪口呆。
    这一幕在末日之前，只有在电视或者电影里的特效中看到。
    但是现在……
    陈野连忙拿起手机，一只手把控方向盘，车头一转，直接停在路边。
    掏出手机！
    拍摄开始！
    放大！
    再放大！
    陈野很清晰的从手机摄像头里看到了。
    那就是那条大蛇。
    那条雾江之下的大蛇。
    如果……
    如果有一天能够用烟气模拟这条大蛇……
    仅仅只是这个想法，就让陈野浑身激动。
    但很快幻化成泡影。
    别说这条大蛇了。
    就算是死神模拟，自己也没能吃透。
    看到陈野停下，褚澈的车子也停了下来。
    其他车子也都停了下来，都纷纷往远处的大雾市看去。
    一直到那巨蛇不再冲向天空。
    只有阵阵似龙非龙的吟啸传来。
    “雾奴今天不攻击我们，应该就是为了它！”
    褚队长的声音在耳边响起。
    陈野点点头，觉得褚澈的猜测很有可能是真的。
    大雾市的那条巨蛇，似乎藏着很重要的秘密。
    但是吧，这些事情不是自己这样的小人物能够破解的。
    还是先活下去再说吧。
    众人再次回到车里，车队开始缓慢行驶。
    车队恢复了以前的节奏。
    最前面的是褚澈褚队长的车。
    随后是陈野的皮卡，再后面是粉毛少女的无人驾驶。
    然后是校车。
    最后多了一辆箱式轿车。
    这一次在大雾市和荣城发生了太多的事情。
    这个世界好像变成了自己越来越不认识的样子。
    之前这种极端天气，几乎是从来没有过的。
    还有那些诡异，都让陈野产生了极深的危机感。
    就算升到序列2，陈野仍旧觉得自己渺小的像是蚂蚁。
    那雾江大桥下的大蛇，还有天上飞的空鲸，以及只是听过，但还没见过的神象。
    这一切听起来就像是神话故事。
    但现在却真真实实的发生在自己眼前。
    唯一值得安慰的，就是离开了大雾市之后，天气晴朗，温度适宜。
    路边的植被也多了很多，眼前也是一片翠绿。
    甚至不远处还有朵朵小花点缀。
    车队一直往前开。
    到了下午三点左右，来到了一片风景优美的湖边。
    讲机里才传来褚澈的声音：“好了好了，今天就到这里了！”
    褚澈的车子慢慢停了下来。
    然后陈野就看到薛楠拿着一个不知道从哪儿弄到的小旗子伸出车窗不断摇晃。
    车队慢慢熄火。
    不得不说褚队长今天选的露营地真的很不错。
    微风从碧绿的湖水上吹在人身上，有一种心旷神怡的感觉。
    不远处还有一片花丛。
    微风一吹，那些花不断地摇曳，就像是在好奇的打量这群不速之客。
    这地方要是在末日之前，十有八九会被围起来收费。
    幸存者们纷纷从车上下来。
    微风吹动这些人的头发。
    将每个人脸上的愁容吹散。
    看这些幸存者脸上的表情，显然此时的心情很是愉悦。
    徐丽娜张开双臂，脸上一副享受的样子。
    不少幸存者偷偷往徐丽娜的身上看。
    不得不说，这女人是真的好看。
    陈野站在车边，眼神也不由自主的看了一眼。
    这一眼正好被徐丽娜捕捉到，这个女人就像是得到了奖励的孩子，竟然在湖边开始跳起舞来。
    一边跳，一边还不时丢给陈野一个眼色。
    陈野现在的心情也还算不错。
    竟然也很是配合的欣赏起来。
    这一刻难得的清闲时光，让陈野觉得这样时间很难得。
    不少幸存者也纷纷围了过来，还有人给徐丽娜打着节拍。
    也有一些贪婪的眼神落在徐丽娜的身上，不过在看到陈野的时候，这些贪婪的眼神纷纷藏了起来。
    “怎么样？好看不？”
    身边传来一个熟悉的少女音。
    陈野没扭头就知道是谁，只是腰间的柴刀似乎传出了很是奇怪的异动。
    孙茜茜在靠近陈野的时候，也发现了手中长剑的古怪情绪。
    “还行，不得不说，这女人是真的好看！”
    “哼，她心里怎么想的，怕是整个车队都知道，你就没动心？”
    孙茜茜抱着剑，看着徐丽娜的舞姿，有点儿酸溜溜的说道：“也不怎么样嘛。”
    其实徐丽娜的舞姿也就真的一般般而已。
    这女人家庭背景一般，并非是大富大贵家庭出生。
    因此，小时候除了上学，回家之后就开始帮家里做一些农活儿。
    只是后来成年之后，手头宽裕了才去学了一些。
    好在这女人自身条件很好，跳起舞来很好看，倒也弥补了一部分的缺点。
    “如果不是超凡者的身份，这女人会在我面前跳舞？”
    “你倒是挺有自知之明！”
    陈野听到这女人语气怪怪的，有点儿不爽：“不是，你找我干什么？不过就是为了来刺我两句？”
    “我是来给你道歉的，对不起，之前在荣城的时候！”
    少女的道歉很有意思，虽然是在道歉，但仍旧抬着小脑袋，露出清晰的下颌线，头上的粉色马尾一晃一晃的。
    陈野耸耸肩：“我没那么小气，换在我的角度，我也会对你出手的！”
    陈野倒是真的不怎么生气。
    孙茜茜当时虽然是站在巫见山那边，但从头到尾没对自己出手。
    粉毛少女没想到陈野竟然这么说，一时间气的腮帮子鼓鼓的，而少女手中的长剑则是更加躁动。
    陈野腰后的柴刀似乎也感应到了什么，也开始有些躁动。
    少女冷哼一声，神情满是不爽，一甩粉色马尾，扭头就走。
    手里却是紧紧抓着长剑的剑柄。
    少女走后。
    “她是来给你道歉的，你杀了巫见山之后，我们都醒了！她很后悔对你出手！”
    一个温和淡漠的声音幽幽传来。
    是叮咚。
    再次见到这个女人，除了那张相貌平平的样貌，也就只剩下左臂了。
    陈野扫过女人的独臂，心里倒是小小吃惊了一下。
    “你的右臂！”
    “没事，人活着就好，我也是来给你道歉的！”
    叮咚很认真的对陈野道歉。
    陈野摆摆手：“没事，如果有一天，为了活下去，我也会对你出手！”
    陈野对于叮咚倒是并没有什么怨恨。
    这句话也是说的真心话，如果有一天，为了活命，对上褚澈，孙茜茜和铁狮，陈野会犹豫。
    但是对于叮咚，陈野觉得自己可能会毫不犹豫的出手。
    相反，陈野反而更喜欢叮咚的这种相处模式。
    轻松，且没有愧疚感。
    叮咚看着陈野，突然就笑了，笑的很放松：“我相信你会的，褚队说过，如果我们之中还有谁会活下去，一定是你！”
    陈野没有说话。
    活下去，这个目标似乎太远了。
    越是了解这个末日，陈野就觉得活下来的希望越是渺茫。
    对了，褚澈这个王八蛋，之前在大雾市拿到的那些枪还没分呢。
    这货一直藏着到现在，是个什么意思？
    还有，车子的升级马上也要完成了。 第192章 湖边日常    【升级完成！】
    陈野看到眼前出现的这一行信息提示，嘴角勾起一个弧度。
    原本打算去找褚澈算账，现在车子升级完成。
    也就先去看看车子的情况吧。
    反正褚澈也跑不了。
    陈野的车子停的离其他车子稍远，因此，并不担心被人注意到。
    就算注意到了，陈野也不在乎。
    末日都已经发生了这么多奇怪的事情，自己身上发生一点儿奇怪的事情怎么了？
    难道这些幸存者还准备拍视频发到网上去曝光自己不成。
    升级完成的末日皮卡最大变化还是车厢。
    之前陈野只是随便找了一个尺寸看起来差不多的车厢，用柴刀强行切割下来安装的。
    说是安装，其实也就是放在车斗上，找了一些绳子进行捆绑而已。
    而现在，这个车厢已经和末日皮卡进行了完美的融合。
    看起来就像是原厂货一样。
    这个车斗当初陈野本来就是打算留出一个晚上休息的地方。
    因此，整个车斗的长度都有两米五。
    陈野检查着这个全新的车厢，眼里很是满意。
    甚至陈野还打算日后在车厢里安装一个床，免得以后在恶劣情况下还要搭帐篷。
    比如之前在大雪情况下，陈野还要睡在外面，虽然是超凡者，但还是很煎熬。
    升级的时候，陈野还把车厢和驾驶舱打通。
    以后驾驶舱和车厢就能流通。
    万一要是遇到什么情况，能够直接从车厢进去驾驶舱，开着车就跑。
    有了车厢，以后的物资多了一些隐秘性。
    以后有一些不想让别人看见的东西需要升级，可以直接放在车厢里。
    甚至车厢的一侧还能完全打开，能在车子旁边形成一个侧边账。
    为了保持车内的空气流通问题。
    当初陈野还让系统设计了一个侧边通窗。
    只要打开就能让车内的空气和外界的空气进行交换。
    不需要的时候还能保持车内的光线。
    需要隐私的时候，还能拉上窗帘，保证车内的东西不被别人看见。
    对于这个车厢的升级，陈野很是满意。
    检查了一下油箱，现在的油箱容量比之前的容量大了许多。
    加上之前的油箱，和早上从别的车子上弄下来的两个油箱，加在一起一共有三个油箱。
    总容量达到了两百升左右。
    这也保证了以后长途迁徙的时候，解决了燃油焦虑。
    避免到时候因为燃油缺失，不得不做一些残忍的事情……
    至于车灯……
    目前，这辆车除了看起来破破烂烂，但最终还是在往好的方向发展。
    末日迁徙之中。
    最重要的就是载具。
    一辆好的载具不单单是能够提升在末日之中的生存几率，还能提升在末日之中的生活舒适度。
    要知道，就算是褚澈和孙茜茜，他们两个也是没少睡在车里。
    之前天气那么冷的时候，这两人就是睡在车里的。
    孙茜茜的那辆车，据说是她从他们家别墅区里其他别墅的停车库里找到的。
    粉毛少女的原生家庭条件很好，住的也是别墅。
    因此，在别墅区找到一辆改装越野车很合理。
    至于褚澈褚队长的这辆车。
    这货从来没提过是怎么来的。
    对于系统的工作，陈野表示很满意。
    “救命，救命！”
    就在陈野打算去找褚澈分战利品的时候。
    就听到湖边传来一阵阵凄厉的救命声。
    陈野一抬眼，就看到湖中一条大鱼将一个岸边站着的女人一口吞了半个身子，还剩下一双腿在外面胡乱扑腾。
    不等陈野反应，离得最近的铁狮已经冲了过去。
    铁狮跳进水中，还不等那条大鱼将女人拖进水中。
    就一把抓着鱼鳃，直接将大鱼从水里掀到了岸边。
    一群幸存者呼喝着挥舞手中的武器对那条正在活蹦乱跳的大鱼招呼。
    这些幸存者们的武器五花八样。
    有的手持菜刀，有的是用钢管儿磨尖的。
    还有的干脆就是一根棒球棍。
    这些武器大都是搜集物资的时候拿的。
    虽然很简陋，但对于幸存者们来说，还是很重要的财产。
    这些武器对于诡异和超凡者虽然没什么用，但是对其他人还是有一定威胁的。
    陈野从来没有关注过普通幸存者们的武器。
    但并不代表他们没有。
    就算当初他自己，也是搞到了一个手弩。
    对于他们私藏的武器，褚澈保持着无所谓的态度。
    等铁狮慌忙将女人从鱼口救出来的时候。
    女人已经奄奄一息，半截身子已经被大鱼近乎咬断。
    一个穿着红色卡通长袖t恤的女孩子趴在女人身上哇哇痛哭。
    显然和这个女孩子关系很好。
    铁狮也站在女人身边，显得很是难过。
    “我应该再快一些的，再快一些她就不会死！”
    陈野拍了拍铁狮的肩膀：“这不是你的问题，就算你再快，也救不了她！”
    这个小插曲提醒着众人，这里虽然看起来很美丽，但是请不要忘了。
    现在是末日！！！
    末日无一处不危险。
    死了一个人，大家虽然悲伤，但仅仅只是过了几分钟，营地的气氛就恢复了正常。
    除了那个死掉女人的闺蜜仍旧哭的很伤心以外。
    薛楠让几个幸存者在湖边挖了一个大坑，就此当做女人的墓地。
    女人稍稍整理了一些遗容，就被平躺在坑里。
    大家简单的做了一个葬礼。
    就这样，一个小时不到，这个女人存在的所有痕迹几乎被抹除得干干净净。
    除了湖边多了一个小土堆之外。
    似乎那个女人从来没有存在过一样。
    就算是有这样一个小插曲。
    褚澈也没有改变今天的露营地址。
    陈野看到褚澈拿着一根棍子，走到营地的中间插下。
    一个倒扣的透明光幕罩了下来。
    预示着未来三天，车队将在这里露营。
    没有人有反对的意见。
    褚队长这么做一定有他的原因。
    褚澈感应了一下这条大鱼，除了大的不太正常以外，他并没有从这条鱼上感应到诡异的气息。
    连带着这片湖，褚澈都没有感觉到诡异的气息。
    如果现在换地方露营，不可能找到这么合适，还有水源的地方。
    顶多让幸存者们小心一些罢了。
    薛楠拿着喇叭通知所有人不要离开光幕范围。
    车队助理小王还在让人搭建帐篷和准备晚饭。
    而岸边的那条大鱼。
    许多幸存者看着那条大鱼流口水。
    末日到现在，别说鱼了，很多人连闻都没闻到过几次。
    这条鱼除了大了一点儿，和其他的普通鱼类倒也没有什么区别。
    在征得薛楠的同意之后，几个幸存者兴高采烈的将这条鱼抬到了一边开始处理。
    今天晚上的晚餐上多了一道鱼肉。
    每个吃到鱼肉的幸存者，脸上都洋溢着笑容。
    除了和女人相识的几人还有些悲伤。
    篝火旁。
    超凡者今天的晚餐也很丰盛。
    不仅有白白的米饭，还每人配备了一个肉罐头，一个水果罐头。
    香肠和腊肉也都有一些。
    鱼肉也有满满一大锅。
    陈野和褚澈两人都没有动那一大锅鱼肉。
    陈野是觉得这鱼太大了，多少肯定有些古怪，等看看其他人吃了之后死没死。
    没死的话他再吃。
    反正鱼肉都有那么多。
    至于褚澈，估计想的也是和陈野一样。
    阻止不了大家想吃肉的心情，但至少能保证自己晚点儿再吃。
    粉毛少女没有吃鱼肉。
    一想到刚才的一幕，少女就没什么胃口。
    至于铁狮和叮咚。
    好吧，这两位把那一大锅鱼肉分了。
    就算叮咚只剩下一只左臂，仍旧动作飞快，筷子甩的飞起。
    这女人看起来文文静静，很是冷淡的样子。
    但是吃起肉来还是很利索的。
    至于铁狮，这货不是吃饭，拿着碗往嘴里倒的。
    什么骨头，什么鱼刺，他根本就不在乎。
    要是在末日之前，这货去当吃播，绝对赚的盆满钵满。
    陈野自觉自己吃饭就算是快的。
    但没想到半碗饭没吃完，这货就已经吃了好几碗。
    好在大家也不是第一次一起吃饭了，这种情况早就司空见惯。
    这顿饭让几名超凡者吃的很满意。
    吃完饭，褚澈竟然舍得把自己的茶叶拿出来分享。
    其他幸存者闻到飘过去的茶香，贪婪地一个劲儿耸鼻子。
    陈野知道接下来就是肉戏了。
    叮咚把那辆厢式货车开回来了。
    听说还是褚澈让她尽可能的开回来的。
    那就代表着褚队长早就有所准备。
    里面应该是满满的物资。
    按照车队的规矩，就算主要功劳在叮咚，但是陈野他们也是能分到一些的。
    还有枪！ 第193章 车队的道德排名    之前在大雾市的时候，褚澈就和陈野计划过，在离开之前搜集一些物资。
    但计划总不如变化快。
    当时大雾市全城雾奴。
    只要不是傻子都知道大雾市即将发生一些事情。
    因此，在遇到粉毛少女和叮咚之后，就匆匆离开了大雾市。
    导致当时根本就没有搜集物资的时间。
    不过还好褚澈是个合格的队长。
    他早就计划了退路。
    在荣城的时候，褚澈每天晚上都出去，一是通过偷听收音机偷听巫见山的目的。
    可惜，巫见山老奸巨猾，从来没有自言自语的习惯，更是没有把自己的计划告诉给任何一个人。
    甚至都没有在下属面前谈论过。
    所以就没有让褚澈听到他的任何计划。
    但是从其他死神教众的嘴里听到了一些蛛丝马迹。
    这些消息让褚澈判断巫见山可能藏有祸心。
    于是就开始计划离开的事情。
    当时车队到达第二小学的时候，车上还是有些物资的。
    在第二小学的时候，巫见山虽然很大方的表示车队的伙食他们承包了。
    但车上的食物还是被拿下来不少。
    如果一旦逃走，车上剩下那点儿物资根本就不够的。
    因此，褚澈联系阿宝叔，小王，薛楠，小傅，徐丽娜和周晓晓等一众车队骨干成员。
    得益于阿宝叔的威信。
    当时还有很多幸存者都有参与。
    有一些负责防风，有一些则负责帮着糊弄死神教众。
    前前后后有超过十人参与了这一次行动。
    这也是为什么老鼠仓行动能够成功的原因之一。
    悄悄的将第二小学的物资往车上搬。
    至于为什么不找铁狮。
    那时候的铁狮还以为巫见山是他二叔呢。
    这也是为什么陈野的车上还有一些物资的原因。
    当然，叮咚的那辆厢式货车上的物资是最多的。
    不仅有之前搜集到的汽油，还有褚队长召集手下搞得老鼠仓。
    全都在那辆厢式货车上。
    主要是厢式货车的车厢全都是封闭的。
    里面装了多少东西，一般人短时间内根本看不出来。
    这也是为什么褚澈让叮咚离开的时候，尽可能的开走那辆厢式货车。
    至于为什么前几天褚澈之前又和陈野说找到其他人之后，再去搜集一些物资。
    一是因为褚澈害怕叮咚因为当时混乱，没有把那辆厢式货车开出来。
    二是担心两人在路上出现问题。
    三是没有谁会末日嫌弃物资太多，反正来都来了，多搜集一些总是好的。
    褚澈把自己当初的计划一五一十的说了出来。
    在说完之后，褚队长轻轻抬起桌面上的一杯凉掉的茶，很是风轻云淡的品了一口。
    那模样简直就像是诸葛亮在世。
    就差一把羽毛删了。
    但褚队长的耳朵却是竖了起来，余光也在欣赏几人的面部表情。
    简直就像是在说：“我都干了这么一件大事，你们还等什么呢？还不夸我？”
    第一个给出情绪价值的自然是粉毛少女。
    “队长，你真棒，你当队长，我这辈子都没意见！你永远都是我的队长！”
    铁狮憨憨道：“嘿嘿……队长，你真厉害，要是我……要是我……”
    叮咚那张有些冷漠的脸上也露出了一些笑容，表达了对褚澈的肯定。
    至于陈野……
    好吧，陈野确实是没有想到褚澈竟然还有这么一手。
    如果自己当这个队长，肯定不会有这么细心，也不会考虑到这么全面。
    “褚队，牛皮！”
    陈野对褚澈比了个大拇指。
    这一次，陈野是真的对褚澈表示了佩服。
    陈野从来不是一个吝啬表达的人。
    谁知道陈野话锋一转，又说道：“不对啊，褚队。”
    “你之前不是说过你那队长和你关系最好，如果不是他，你早就死了，那可是你的手足兄弟！”
    “你当时可还没意识到巫见山的真面目。”
    “这么做算不算背叛兄弟？”
    “你这有点儿说不过去啊！”
    “你这算不算叛徒？”
    褚澈被陈野这几句话一点，瞬间面色涨红！
    “不是，话不能这么说……”
    陈野直接打断了褚澈的话，转头看着其他几人道：“你们都说我的道德水平低，现在知道谁是咱们车队的道德洼地了吧？。”
    “你们以后鄙视我的时候，记得把褚队也带上！”
    听陈野这么一分析。
    之前对褚澈所有仰慕钦佩的目光慢慢冷静了下来。
    甚至还带着一些鄙夷！
    褚澈怒视陈野：“你大爷……”
    如果要把公平车队的人员素质道德水平评个高低。
    倒数第一必然是陈野。
    倒数第二是褚澈没跑了。
    至于倒数第三还是有些争议的。
    反正铁狮的道德水平应该是在倒数第五。
    当然，智商也在倒数第五。
    这个没办法，谁让泰坦序列就是脑子笨来的。
    鄙夷归鄙夷，但是物资不能不要。
    当把车厢的门打开的时候。
    里面装的物资还是让人大吃一惊。
    一个车厢里被塞得满满当当。
    门打开的时候，还有不少包装袋就那么掉在地上。
    不少幸存者也都过来围观。
    一时间无数惊叹声传来。
    “我去，这么多！”
    “妈耶，那是辣条，我好几个月没吃辣条了！馋死我了！”
    “早过期了！”
    “都什么时候了，还在乎过不过期？”
    “那还……奥利奥，还有奇味饼干！薯片也有！”
    “我的老天爷，还有可乐……咕噜……我都半年没喝可乐了。”
    “大白兔奶糖……妈耶！”
    一时间，周围的声音嘈杂无比，还有不少人人在疯狂的吞咽口水。
    其中很多东西在末日之前都是很普通很普通的东西。
    但是在现在这些人看来，这些东西价比黄金也不为过。
    “褚队，你是不是把巫见山的仓库搬空了？”
    陈野喃喃说道。
    “哎……你们是没去过巫见山放物资的教室，这点儿东西还不到他的十分之一！”
    “真是可惜了！”
    接下来就是分物资的时候。
    这一次，出力最大的自然是叮咚和褚澈。
    如果不是褚澈的提前安排。
    如果不是叮咚的拼死把车子抢出来。
    这些物资根本就不可能出现在这里。
    况且叮咚因为这些物资还丢了一条手臂。
    两人的功劳很难说谁更大一点。
    但是论付出，显然叮咚的付出更多，毕竟丢了一条手臂。
    第三大功劳的就是粉毛少女。
    如果不是粉毛少女这一路上的护卫，怕是叮咚早就死在路上。
    至于陈野和铁狮。
    好吧，这两人排在最末尾。
    但是寻找到粉毛少女和叮咚也是有功劳的。
    分配物资的时候，这两人的物资份额自然是最少得。
    当然，排在两人后面的，还有之前在第二小学帮助褚澈搞老鼠仓的幸存者们。
    薛楠安排幸存者将车厢里的物资往外搬。
    足足将篝火旁的空地堆成了一座小山。
    搬到后面的时候，车厢里竟然还有很多大米和面粉。
    陈野粗略估算了一下，至少有上百袋。
    就算是没有一百袋，怕是也差不了多少。
    大米和面粉永远是末日之中最优搜集的物资。
    当时褚澈也是主要集中拿这些大米和面粉的。
    幸存者人群之中顿时轰然。 第194章 痔疮之狙    不得不说褚澈的细心，以及其总是为车队考虑后路的做法。
    单单只是凭借这一点，褚澈就是天选队长人选。
    接下来分物资的时候。
    也是按照功劳大小分配。
    陈野和铁狮分配的物资是最少的。
    褚澈在做这些事情的时候，陈野甚至压根儿就不知道了。
    那时候的他一直在薅巫见山羊毛，一直在忙着升序列2。
    最后分配物资的时候，陈野只得到了三袋面粉和两袋大米。
    其他的物资倒是分了不少。
    其中奇味饼干倒是足足一整箱。
    这种饼干只是小时候吃过，吃起来有一股葱香味，还有些粘牙。
    小时候家里总是把这种东西当做礼品走亲戚。
    没想到现在自己足足得到了一箱。
    可乐也得到了半箱。
    辣条，果脯，挂面之类的，也分了一些。
    对于这些物资，陈野倒是没什么意见。
    毕竟陈野的车上也就他一个人。
    要知道这些物资能出现在这里，他几乎没有出手过。
    硬算的话，也就最后协助褚澈找到了孙倩倩和叮咚。
    就连驾驶舱之前准备的那些物资还是褚澈偷偷准备的。
    不过这些褚澈没提。
    铁狮分到的物资也很少。
    几乎和陈野差不多。
    还有薛楠，小傅，徐丽娜等人也分到了一些物资。
    虽然他们的功劳算得最少，但是架不住人多。
    而且这些人都是校车上的人。
    按照规矩，他们的物资都归校车集体。
    这么算下来，陈野的物资还真是分的最少的。
    当然，这其中还有个意外之喜。
    那就是在这批物资之中竟然还有一些烟酒。
    “这些烟酒虽然不当吃不当喝，但也算是紧俏的物资了。”
    “这些东西用的好，能和其他车队换到不少好东西！”
    对于褚澈的说法，陈野表示很赞同。
    末日来临，酒精和尼古丁是很好逃避现实的物资。
    在这种不知道明天就会死在哪儿的生活来说，这些都是不可多得的好东西。
    由于分配问题，陈野只得到了五盒香烟。
    其中一盒华子，两盒塔子，两盒群子。
    至于酒，陈野只分到了一瓶两百毫升的药酒。
    就是那种红棕色的，喝起来有一股子中药味的。
    懂得都懂！
    分物资足足花了一个多小时才分清楚。
    “其他车队？褚队，是不是又有其他车队过来？”
    陈野来了兴趣。
    褚澈点点头：“是的，不过，陈野，这一次，没有我的命令，不许动手！”
    陈野：“……”
    好吧，自己是有前科的。
    不过之前那一次是事出有因。
    莫怀仁那个老家伙竟然在驼队之中搞什么奴隶制。
    只要是心怀正义的人都看不过去的好吧。
    真是搞不懂褚澈到底是怎么能够联系到其他车队的。
    不过他的这种能力，应该是有一定的距离限制。
    物资分配结束。
    陈野忍不住有些期待起来。
    褚澈看了陈野一眼，这才对其他几人说道：“诸位，我和野子在大雾市的时候……”
    褚澈将大雾市的事情简单说了一遍。
    几人都听得目露惊奇。
    “咳咳……我们从那些人的手里得到了一些东西，你们或许有兴趣！”
    说完，薛楠就抱着一堆枪出现在火堆旁。
    对于枪这种东西。
    每个大夏人都感觉到陌生。
    大夏人很多人一辈子都没摸过枪。
    眼前却是有一堆！
    至于那个小团体是怎么搞到这些东西的。
    陈野并没有问。
    反正末日了，什么事情都有可能发生。
    之前分物资的时候，由于幸存者们太过于聒噪，薛楠就把他们都赶走了。
    所以现场还算是安静。
    否则现在大家的耳朵里怕是要吵个不停了。
    粉毛少女倒是很有兴趣的抓起几个看了看。
    最后发现都没有子弹，也就兴致缺缺了。
    铁狮也很感兴趣，找了几个大家伙翻来覆去的看，在发现没有子弹之后，也很遗憾。
    “褚队，不会是要分这些东西吧？”
    “当然不是，这四把都是由一个叫做夏博的机械序列超凡者制作的奇物。”
    褚澈指着单独放在一起的四把说道。
    “那夏博是从哪儿弄到的？”
    “这我就没问过了，反正总有出处！”
    听到这四把竟然是奇物。
    三人的兴趣又来了。
    纷纷走了过来各自拿起一把看起来。
    褚澈接着说道：“由于这一次的情况，这些战利品都是我和陈野两人所得。”
    “因此，这一次也就是我和陈野分！”
    “野子，四把奇物，咱们一人两把可好？”
    “没问题，我要先看看再说！”
    陈野早就蹲下身抚摸着这四把枪了。
    陈野并不认识这些枪的型号。
    但没有男人不喜欢枪。
    陈野伸手从拿起四把其中的一把。
    这是一把陈野叫不出名字的狙击枪。
    枪身上有一个有些大的瞄准镜。
    在陈野拿起的时候，瞄准镜突然发生了异象，一个圆形的眼睛出现在瞄准镜里，一个竖瞳正在上下左右的打量周围的一切。
    看起来很是诡异！
    与此同时，一些信息闪过陈野的心头。
    【致命之狙：编号：7152】
    【简介：机械序列超凡者夏博的生前最后一件作品。】
    【能力1：可以用超凡之力生成一颗对诡异有较强杀伤力的子弹，每24小时，仅能生成一颗！最多不超过三颗。】
    【代价：痔疮将伴随终生！】
    【点评：夏博是个好人，但也是一个没有底线的好人，这把枪如果还在夏博的手中，排名绝不会如此之低。】
    尼玛……
    痔疮伴随终生？
    这……
    看到这些信息，陈野瞬间就没了什么兴趣。
    不单单只能生成三颗子弹，而且还要痔疮伴随终生。
    难怪编号这么低。
    “我们换着看！”
    陈野把手里的这把痔疮之狙丢给粉毛少女，从粉毛少女的手里拿过一把颇有些分量的手枪。
    粉毛少女开始接触这把枪的时候，还很兴奋。
    她以前可没少看到那些游戏或者动漫里，那些女角色拿着枪英姿飒爽的样子。
    而且狙击枪可是千里之外取狗命的神器。
    少女以前玩游戏的时候，最喜欢玩狙，刚接到手就爱不释手的抚摸起来，看起来多少有些小猥琐。
    本来刚才她就想第一个看这把，只是没想到被陈野抢了先。
    现在终于到手了。 第195章 威力和副作用    粉毛少女感受着这把泛着冰冷光泽的大枪，眼神之中闪烁着信息的光芒。
    眼前已经出现自己的拿着这把枪大杀四方的画面。
    关于这把枪的信息已经出现在脑海之中。
    枪的名字竟然叫做“致命之狙”，这名字有点儿俗套，但好在枪还不错。
    不过编号排名实在是有些低了。
    比刚才那把手枪的编号排名低了太多吧。
    难怪陈野一脸嫌弃的模样。
    能力是可以用超凡之力生成一颗对诡异有较强杀伤力的子弹，每24小时，仅能生成一颗！最多不超过三颗。
    只有一个能力。
    这个能力偏少。
    用超凡之力生成子弹？
    应该是往枪内灌输超凡之力吧。
    差不多是这么个意思。
    不过子弹较少能够理解，杀伤力应该也会很强才对。
    毕竟玩狙的人讲究的就是个一击毙命。
    看看代价是什么？
    编号这么低，代价应该很小才对。
    代价……代价……
    看到这一行代价的描写的时候。
    少女的脸色从开始的微微有些泛红，到慢慢涨红，然后一直红到脖子根儿。
    再怎么说，她也是个十八岁的女孩子。
    十八岁啊……
    痔疮伴随终生。
    难怪……难怪……
    她一个小姑娘，怎么可能……
    粉毛少女红着脸，怒气冲冲的抬头看向陈野。
    谁知道陈野早就不在身边，拿着枪和铁狮那个傻子说的津津有味。
    粉毛少女抓着枪气势汹汹的想要找过去，走了两步，又停了下来。
    这是枪的副作用，又不是陈野的副作用。
    我找他算什么账，用什么理由？
    再说了，这枪也不是陈野造的！
    但是……好气啊！
    总体来说，粉毛少女虽然有些叛逆，有些……
    反正十八岁女孩子有的毛病她都有。
    但总体来说还是讲道理的。
    陈野早就料到会有这样的下场，因此，拿到粉毛少女手中的枪就转身离开。
    从粉毛少女手中拿到的手枪触感冰凉，还有点儿压手，显然这把枪的用料很扎实。
    枪身筒体漆黑，通体散发着冰冷的光泽。
    想要查看这把枪的信息的时候，才发现这把枪竟然有点儿小傲娇。
    奇物就像是宠物，因此，每件奇物都有自己的脾气。
    有些奇物一入手，就能感觉察觉到对方的信息。
    而有些奇物则不是很配合。
    比如手中的这把，陈野用了一些超凡之力输入枪身，这才得到了这把枪的信息。
    【爆裂之星，编号：5829】
    看到这个编号排名的事后，陈野也是微微一愣，这个编号比之前的编号高太多了。
    这难道真的是出自一个人的手笔？
    【能力1：每天需要用超凡之力温养枪身，每二十四小时可生成7颗爆裂子弹，弹匣内一共可储存21颗爆裂子弹。】
    【能力2：可将弹匣内的普通子弹改造成对诡异杀伤力的爆裂子弹。但需要超凡之力温养。】
    【能力3：爆裂子弹：爆裂之星专属子弹，对于诡异有杀伤力，子弹击中目标，会有造成的爆裂效果。】
    看到这三个能力，陈野也明白为什么那个叫做夏博的机械师死后，这些人都没办法使用这几把枪。
    之前那把痔疮之狙，再加上这把爆裂之星。
    都是需要用超凡之力温养才能生产子弹。
    而普通的子弹到底能不能用，估计之前的那个小团体也弄不到子弹。
    能弄到这些枪，也是他们撞了大运。
    陈野接着看这把枪的副作用。
    【代价：温养枪身的过程并非平静。超凡之力注入时，使用者会清晰听到枪身传来混乱的低语、凄厉的惨叫或是充满诱惑的杀戮承诺（这些声音可能源自被枪消灭的诡异，或是枪本身蕴含的疯狂意志）。】
    【如果持有者不是以为意志坚定的人，请不要持有这把枪，否则会带来严重的后果。】
    看到这个代价，陈野沉默了一下。
    一时间不知道该如何评价。
    继续看关于这把枪的点评。
    【点评：爆裂之星是机械超凡者夏博中后期的作品，这把枪曾经是夏博最喜欢的作品。】
    其他两把枪的也很有特点。
    铁狮手里拿着这把枪很大，看起来并不像是正常人使用的东西。
    陈野和铁狮交换了手中的枪械互相查看。
    刚一入手就感觉手中一沉。
    刚才看铁狮拿的轻轻松松以为顶多就几十斤。
    现在一入手才知道，至少一百斤往上，甚至还不止……
    这把枪一共有六根枪管儿，看起来威力很大。
    枪托后面还有一个手臂粗细的血管，就在陈野拿起这把枪的时候，这血管就活不断的在空中嗅着什么，看起来有点儿像一只恶心的蚂蟥。
    似乎是打算在陈野身上吸一口。
    陈野直接用烟气将这只恶心的蚂蟥包裹，这才让它消停了下来。
    血管的后面有一个圆形的皮囊，现在看起来空瘪瘪的。
    陈野猜测这应该就是它的弹匣，估计是能储存不少子弹。
    【蚀髓六瞳，编号：6225。】
    【能力1：血管会吸在人体上，由人体提供血肉能量制造无限子弹。只要血肉不绝，子弹不绝】
    【能力2：能储存至少三百颗血肉子弹。】
    看到这里，陈野看了一眼铁狮，这把枪似乎除了铁狮，没人能用吧。
    虽然只有一个能力，但是单单是子弹不绝，就已经能够碾压大部分
    【代价：吸食血肉作为子弹储存在弹囊之中，但需要一次性填满弹囊，如果做不到，这把枪会把你吸成人干！】
    这把枪的代价和能力都是一样的。
    简直就像是给铁狮专门打造的。
    难怪褚澈这货要等大家都齐了再把这把枪拿出来，估计是他想把这把枪留给铁狮。
    其实对于这个决定，陈野倒也不反对。
    要知道，在自己遇到危险的时候，这货总是第一个冒出来。
    比如之前在遇到雾奴的时候，本以为这货逃走了。
    结果这货担心自己，转头就跑了回来。
    要是换成自己，自己绝对做不到这种程度。
    还有之前在荣城第二小学。
    让他断后他就真的断后。
    类似的事情太多。
    【点评：这把枪是机械数序列超凡者夏博的肆意之作，只是制造出来之后，就再也没有用过，因为没有合适的持有者。】
    最后一把枪在褚澈的手中，爱不释手，陈野和他交换查看的时候，这货还有点儿舍不得。
    这把枪看起来就像是一个小型玩具，放在手中也只有手掌一半大小。
    【无声的消失，编号：6112。】
    【能力1：需要超凡之力温养，每十二小时能自动生成一颗子弹，且最多只能储藏一颗子弹。】
    【能力2：索敌：一旦锁定目标，子弹会根据目标调整弹道。】
    【能力3：能够完全无声发射子弹。】
    【能力4：在越是黑暗的情况下，编号排名的变化越是靠前，这就意味着枪械的能力一得到增强。】
    看到这4个能力，陈野也是忍不住有些赞叹。
    果然是机械师序列的超凡者，这四个能力简直就是天生为那些阴险小人准备的最强奇物。
    虽然排名不高，但是打人一个措手不及，简直就是再合适不过。
    陈野看了一眼代价。
    【代价：持有者会持续掉头发，直到头发全都掉光！】
    陈野：“……”
    【点评：因为掉头发的这个副作用，这把无声的消失从来没有被机械师夏博触碰过。】 第196章 大型车队    按照车队的分配规则，谁得到的就是谁的。
    如果两个人或者三个人以上，按照功劳大小分配。
    但领路人是有优待的，只要是领路人在场，都要分到一份物资。
    因此，这四把枪陈野和褚澈两人平分。
    但四把枪的价值不一，褚澈和陈野商量，四把枪分成两组。
    编号排在最前面的爆裂之星和编号排名最末的致命之狙分为一组。
    排名在中间的无声的消失和蚀髓六瞳分为一组。
    至于之后谁想要哪把枪，再自己下去协商就好。
    对此，陈野并没有什么意见。
    至于用什么方式分，那就很简单了。
    石头剪刀布，谁赢了谁先选。
    三局两胜。
    褚澈赢了，选走了无声地消失和蚀髓六瞳这一组。
    陈野得到了爆裂之星和致命之狙。
    正好褚澈很适合那把无声的消失。
    至于蚀髓六瞳，铁狮已经和褚澈谈起交换的事情。
    陈野手里拿着爆裂之星眼里多少有些欣喜。
    这可是自己的第三件奇物。
    如果不算左眼的话。
    左眼的血眼只能算是预备役奇物。
    将爆裂之星插在腰间，拿着致命之狙看向叮咚和粉毛少女。
    把致命之狙，陈野也不想要，这个代价实在是有些恶心。
    没得过痔疮的人可能没什么概念。
    但是只要是得过的人，那就是一生的阴影。
    这不单单是身体不适那么简单，在这种末日，这种毛病在关键时刻是很会影响战斗力的。
    但是这把枪并不妨碍它还是一把好枪，如果能在一个合适的人手中，可能会发挥出远超其编号的杀伤力。
    陈野把期待的目光看向两人。
    粉毛少女脸黑如墨，只要陈野敢胡说八道，下一秒就翻脸。
    陈野很理智的把目光看向叮咚。
    叮咚相比粉毛少女要成熟许多，并没有听到某些词就会面红耳赤。
    听说叮咚以前是结过婚的，对于一些话题的接受程度要高很多。
    “叮咚姐，要不这把枪你看看？”
    “反正你现在都只剩下一条手臂了，有把枪在身上也能提升战斗力不是！”
    叮咚淡笑着看着陈野摇头道：“这把枪我可不想要，你要是愿意把爆裂之星拿出来，我倒是愿意跟你换。”
    换爆裂之星？
    这把枪陈野觉得自己也能用，根本不可能还给叮咚。
    陈野仍旧有些不死心：“叮咚姐，痔疮这种东西，迟早的事儿。”
    “没听过十女九痔吗？我给你算便宜一点儿？”
    “你把你分的烟给我就成，再给我几袋子大米和面粉就好！”
    叮咚站起来笑道：“我只听过十男九痔，你就别打我的主意了，褚队长不是说过吗，要不了多久我们就会和其他车队相遇，这把枪你可以用来和他们交换。”
    听到叮咚说起这个话题，旁边刚和铁狮交易完的褚澈回过头来了。
    他和铁狮的交易很快，褚澈并没有狮子大开口，也只是象征性的换了一些物资罢了。
    其实褚澈倒是想把这把蚀髓六瞳直接送给铁狮。
    但车队里并没有这种规矩，他身为队长，立下公平的规矩，不能自己亲手打破。
    “先别走，还有一件事要和大家说一下！”
    “过几天可能会有其他的车队和我们相遇，这是一次交换信息的好机会，我们也可以把手里不要的物资和对方进行交易。”
    “褚队，过几天是几天？对方的人多不多？”
    粉毛少女急不可耐的问道。
    长时间就是自己这些人，粉毛少女早就看腻了。
    “具体时间不知道，可能是明天，也有可能是十天以后，得看机会！”
    “至于对方的人多不多？”
    “这一次的幸存者队伍可能比我们想象的更加庞大，根据他们传来的消息，他们车队应该有上千人！”
    “上千人？这么多？”
    现场几人都听得一愣。
    在这样的环境之中，上千人在诡异的世界之中，就像是一个熊熊燃烧的火堆，只要不是瞎子都能感应到这支车队的存在。
    能有上千人的车队，足以说明这个车队的实力应该相当恐怖。
    车队的人数越多，就说明车队的实力越是强大。
    比如公平车队，上限大概就是一百多人多一点儿。
    超过这个限度，被诡异发现的几率会大幅度增加。
    当然，公平车队很少有这么多人的时候。
    想要增加车队人数，目前看来只有一个办法，那就是提升领路人的等级。
    “褚队，你这消息……”
    “消息是准确的，所以，大家要做好准备！”
    接下来就说了一些关于和这支车队碰面的事情。
    褚澈再次叮嘱陈野不要轻举妄动。
    陈野表示自己一直很老实，上次也是事出有因，主要是由于当时车队极度缺乏物资。
    离开篝火旁的时候。
    外面已经满天繁星。
    耳边全是不知名的鸟叫和虫鸣。
    鼻腔里的空气也是格外的新鲜。
    湖面宛如一面明亮的镜子，将天上的血月和星星完全倒映其中。
    远处的湖面还有点点亮光在闪烁。
    这样的奇景，放在末日之前绝对分分钟变成收费的。
    还是那种要在湖边建一圈高高的围墙的那种。
    一个人不收你三百块，你别想看一眼！
    这是陈野第一次觉得血月竟然没有那么恐怖。
    或许是因为时间太久，导致习惯了的原因，亦或者是今天露营地的风景很好。
    陈野将致命之狙丢进车厢里，腰间别着爆裂之星就来到湖边。
    薛楠拿着椅子放在陈野的身后。
    陈野也没有客气，坐在椅子上面对这面明亮的湖。
    或许是世界发生了变化的原因，现在很多地方的风景，简直就像是动漫和游戏里的建模。
    陈野这才发现远处湖面的亮光点，似乎是一只只飞在湖面的蝴蝶！
    很确定在末日之前，是绝对没有这种发光的蝴蝶的。
    或者说是类似蝴蝶的生物。
    陈野不确定这是什么！
    “大晚上还带着墨镜，要不要这么酷？”
    身边传来一个熟悉的少女音。
    薛楠连忙拿过另外一张椅子放在陈野旁边。
    少女嫌弃的把椅子拉远了一些。
    陈野没有回答少女的问题，只是自顾自的点上一支烟。
    “大晚上，你戴着墨镜看得见？”
    少女好奇的看着陈野脸上的墨镜，甚至还伸手从陈野的脸上取下墨镜。
    墨镜取下，陈野的血眼和眼洞看起来更加骇人。
    少女把陈野的墨镜戴在脸上试了试，随后很嫌弃的又丢给陈野。
    陈野恼道：“不是，哪有你这样的人，不问自取是为贼！”
    陈野把墨镜重新戴在脸上。
    随着时间的流逝，左眼和自己越来越融洽。
    这段时间，只要是有机会，陈野就会用超凡之力试图和血眼达到一定频率的共振。
    虽然进展缓慢，但总算是有些进展。
    这个墨镜戴在脸上，就算是晚上也不会太影响自己的视线。
    但视力并没有很明显的提升。
    至于是什么原因，陈野自己也说不清。
    “方姐还说你是个好人，真是见了鬼了？”
    粉毛少女一屁股坐在旁边的椅子上，头靠在靠枕上，看着面前的湖面和天上的星星。
    突然觉得现在这一刻也挺好。
    “方姐是谁？”
    “方姐啊，就是你之前救了的那个孕妇！” 第197章 如果我死了    或许整个车队，也只有这个孕妇说陈野是好人了吧。
    对于这一点，陈野并不介意。
    “陈野，你说……我们……还有希望吗？”
    身边是少女幽幽的声音。
    陈野沉默不知道说什么。
    “希望”这个词在现在是一个非常非常奢侈的词语。
    人类在变强，超过百种序列超凡，各种难以形容的奇物，每一个序列超凡都有自己的不可思议。
    甚至每一件奇物都有难以理解的作用。
    可诡异也在变强。
    最开始的时候，会说话的诡异都不多。
    诡异也是不能出现在阳光之下的。
    但是现在，越来越多的诡异根本就不在乎白天黑夜。
    甚至有些诡异已经具备了人类的智慧。
    而现在，诡异之上还有规则诡异。
    还有更加恐怖的生物。
    比如雾江里的那条大蛇。
    陈野长长吐出一口气：“不知道！或许我们会活的久一点吧。”
    “嘻嘻……褚队长说了，就算是我们最后都要死，但你一定是我们之中最后一个死的！”
    少女转过头来，淡淡的血色月光下，少女的眸子没有悲伤，亮的吓人。
    少女的瞳孔里倒映着陈野的脸。
    由于好长时间没刮胡子，导致陈野现在有些邋遢。
    “因为，你够冷酷，够无情，够自私，为了活下去，你什么都做的出来！”
    “或许，也只有你这样的人，才能活的够久！”
    少女的声音里带着说不出的高昂，但声音并不大。
    “胡说八道！”
    陈野不愿意说这个话题。
    太沉重！
    “陈野！”
    陈野又转头，对上少女的那双亮晶晶的眸子。
    “陈野，如果哪天，我死了，记得，一定要帮我找个好看的地方，就像……这样的地方，把我埋了！”
    “胡说八道！”
    似乎陈野只会这个词。
    似乎陈野也不觉得有人能活到最后，眼前的少女，和自己，或许都活不到最后。
    对面比自己小那么多的少女，才刚刚十八岁啊。
    不，快十九了！
    明明应该在宽敞明亮的教室里，下课了和室友一起去小吃街吃好吃的小吃，又或者收到某个舔狗的情书。
    但是现在。
    少女的全家死的就只剩下她一个。
    现在也还在末日之中挣扎。
    看起来有了一些力量。
    但在真正的威胁面前，这些力量显得无比孱弱。
    “快点儿，答应我，否则，我死了都不放心！”
    少女不想陈野逃避这个问题，一定要得到答案。
    “好好好，你死了，我保证帮你找个比这里漂亮一百倍的地方，把你埋了！”
    “嘻嘻……拉钩上吊，一百年不许变！”
    “你幼不幼稚啊！”
    “快点儿，不然我不放心！”
    “好啦……”
    “拉钩上吊，一百年，不许变！”
    “嘻嘻……真好！”
    少女的嘴角高高扬起，在血月月光的照耀下，配合那一头粉色的长发，美的惊人。
    如果是电影里，这个气氛最是暧昧……
    不远处的厢式货车车顶上，女人盘坐在车顶，剩下的那个袖子空荡荡的垂在身侧。
    女人看着远处的美景，心神沉静。
    那张普普通通的脸上有一双如同古井一样的眸子。
    褚队长赤着脚坐在天幕之下，面前是一杯刚刚倒上的茶。
    铁狮就在旁边席地而坐。
    其实以他现在的体格，已经很少有椅子能够支撑他的体型和重量。
    “真好看！”
    憨憨的铁狮看着远处的湖色，忍不住出口。
    “你这憨货，竟然也知道好看？”
    褚队长好笑的说道。
    “褚队，我只是脑子不好使，但不代表我真的笨，好看不好看我还是知道的！”
    “真是难为你了，泰坦序列的代价，未免也太大了！”
    “我觉得这样挺好的，人笨一点，想的事情就少了，以前晚上经常失眠，现在反而很少失眠，每天都睡得很好！”
    “哈哈哈……泰坦序列的副作用不是降智，而是大智若愚。”
    “嘿嘿……我也觉得！”
    铁狮的脸上又露出了那种憨憨的表情，看起来很是没心没肺。
    “大智若愚，大智若愚啊……”
    就在这时候，铁狮看到一个发着光的蝴蝶围着自己翩翩起舞，蝴蝶身上的光照亮了铁狮的肌肉轮廓。
    铁狮惊讶的张大了嘴，看着眼前的发光蝴蝶。
    在铁狮的眼中，这根本就不是什么蝴蝶，反而是……
    这蝴蝶的身体竟然是一个小人。
    看起来就和电影里的那种精灵很像。
    “队长……”
    铁狮憨憨的喊了一声。
    褚澈也发现了这副奇景，一时间也是惊得张大了嘴。
    “你……你先别动，我没有感觉到诡异气息。”
    陈野和粉毛少女也察觉到了异样。
    在两人的视线之中，整个湖面凭空起了波澜。
    无数的蝴蝶从湖面飞了出来。
    那些蝴蝶竟然是……竟然是这些湖水变化的。
    车顶的女人脸上也露出了诧异的表情。
    幸存者们一个个从帐篷里，车里钻了出来，惊讶的张大嘴巴看着这一切。
    有人还下意识的摸裤子口袋，结果什么都没摸到。
    “我的老天爷，这是什么？”
    “好多蝴蝶，这些蝴蝶是……从湖面飞出来的！”
    “好美！”
    “我……该不会是在做梦吧？”
    眼前的奇景美的让人心里发酸，从灵魂深处感觉到了震撼。
    那些发着光的蝴蝶填满了所有人的瞳孔。
    填满了整个湖面，将湖面照映得美轮美奂。
    也有很多蝴蝶往营地这边纷飞而来。
    原本有些昏暗的营地，在这些蝴蝶的照耀下，增添了很多氛围，看起来就像是营地里在开一个露营聚会。
    幸存者们的脸上露出了难得的笑容。
    也有人看清楚了这些蝴蝶的模样之后，惊得嘴巴都合不拢。
    陈野连忙掏手机，点开相机，对准眼前这一幅奇景。
    很快陈野就发现不对劲了，铁狮这货身上几乎被蝴蝶挤满了，所有的蝴蝶都立在铁狮的头上，肩膀上。
    甚至连铁狮的鼻子上也有。
    粉毛少女身上的蝴蝶也有不少，随着粉毛少女翩翩起舞。
    “陈野，快，给我拍，给我拍！”
    少女娇俏的声音连连催促。
    就连那个叫做小傅的大学生，身上也有许多蝴蝶。
    反而陈野这边就很奇怪了，陈野走到哪儿，这些蝴蝶就纷纷避开，就像是嫌弃一样。
    陈野不信邪，试了好几次，那些蝴蝶直接将陈野当成透明人。
    粉毛少女看到这一幕，笑的花枝乱颤，前仰后合。
    徐丽娜，薛楠，和陈野一样惨。
    徐丽娜气的试了几次，每次和陈野一样，凡是她靠近的地方，都成了一片真空。
    比陈野强一点儿的是褚澈，至少有两三只蝴蝶愿意亲近他。
    因此，褚澈褚队长很是嘚瑟的走到陈野身边。
    周晓晓呆呆的看着环绕在身周的蝴蝶，伸出手去。
    几只蝴蝶纷纷停在指头上或者掌心。
    那些蝴蝶中间的小人歪着脑袋打量眼前这个人类少女，相互之间似乎还在说着什么。
    周晓晓一时间不知道说什么好！只是呆呆的看着这一切。
    就在这时候，整片湖都发出了淡绿色的光。
    周围更是一片片惊呼声。
    陈野站在湖边看去。
    发现整片湖竟然变得清澈透明起来。
    站在岸边甚至能看见湖里游的大鱼。
    今天大家吃掉的那条大鱼，在湖中只能算是小体型的。
    陈野甚至还看到了几条十几米长的……锦鲤？
    陈野也不太确定那是不是锦鲤，只是看着很像，他对于这种鱼并没有太多研究。
    不仅如此，湖中还有很多连刷短视频都刷不到的奇怪生物。
    “这是……”
    褚澈也站了过来，被蝴蝶嫌弃的二人组，站在湖边脸上说不出什么表情。
    “褚队，你说……这还是咱们那个世界吗？” 第198章 以人为饵钓鱼    在湖边的生活很是惬意。
    除了幸存者们不得靠近湖边意以外，其他时间倒也是显得悠闲。
    昨天晚上的奇景将会是很多人一辈子的记忆。
    这一幕如果是在末日之前，想要看到怕是只有电影特效才能实现。
    不管是那些发着光的蝴蝶妖精，嗯，褚澈褚队长的笔记本上记得是“妖精”两个字。
    想了想，褚队长在“妖精”的前面加上了“蝴蝶”两个字。
    因为那些蝴蝶确实是很像各种传说和电影电视剧里的“妖精”。
    这个湖也被褚队长称之为“妖精湖”。
    褚队长是这么在本子上写的。
    “2025年3月十八日，我们离开了大雾市，行驶了差不多一百多公里，来到了妖精湖。”
    “妖精湖的位置应该是大雾市的东南方向，我们决定在这里露营。”
    “妖精湖很美，湖水蓝绿色，风景秀丽，湖边有花草相映……”
    在褚队长的笔记里把妖精湖描述得很美，让人心生向往。
    “但湖中有大鱼，会袭击人类，需要小心，我们车队之中就有一个幸存者被袭击丧命。”
    “晚上会有蝴蝶妖精出现。”
    “蝴蝶妖精，是妖精湖湖水所化，有蝴蝶的大翅膀，身体类人，身高有十公分左右，翅膀发光。”
    “蝴蝶妖精喜欢和心地善良，心思单纯的人接触，凡是心思险恶，心狠手辣之人，会被蝴蝶妖精所厌弃。”
    写到这里的时候，褚队长微微有些不爽。
    自己再怎么也不算是心狠手辣之人吧，车队能活到现在，自己虽然也做了一些看起来很残忍的决定。
    但还是至少保住了大部分人的性命。
    虽然有些不爽，但褚队长还是按照实际情况，把关于妖精湖的所有全都记在了笔记本之中。
    不过当褚澈看到陈野这货似乎一点儿都没有因为昨天的事情收到影响。
    就更加郁闷了。
    陈野这货心思歹毒，心肠恶毒，他不被那蝴蝶妖精喜欢亲近，那是他活该。
    不过我凭什么啊？
    气闷归气闷，但还是得好好写。
    这个本子看起来普普通通，但其中蕴含的价值不可估量。
    陈野看到褚澈在本子上写写画画，也知道褚队长在写什么，并没有去打扰他。
    今天他们这些超凡者也不是没有工作的。
    妖精湖里有大鱼，昨天晚上已经看到过了。
    这些鱼大部分幸存者昨天晚上也已经吃过了，都表示味道很不错。
    于是，薛楠就想着从湖中弄一些大鱼制作烟熏鱼，当做以后的储备物资。
    这个想法得到了很多人的同意。
    但是想要抓这个湖里的鱼可不是简单的事情。
    普通人仅仅只是站在湖边就很危险。
    更别说抓鱼了。
    因此，这个任务最终还是落到了陈野几人的身上。
    “好，这事儿包在我身上！”
    铁狮答应的最是爽快，拍着胸脯子就答应了。
    陈野对于这个任务也没有很抗拒，现在物资就是硬通货，没有谁会嫌弃物资太多。
    况且要不了多久就有大型车队前来，到时候也能用物资和他们交换一些好东西。
    粉毛少女和叮咚自然没有推辞。
    剩下的普通幸存者们则是在薛楠的安排下，打算出去防护罩寻找一些制作熏鱼的木材。
    在询问了褚澈的意见之后。
    这些幸存者只有从早上十点半开始，到下午三点的工作时间。
    只要一到下午三点，不管是谁，在做什么，都要回到营地中。
    幸存者们手中的工具更是五花八门，铁铲，消防斧，锤子，反正只要是能想到的，他们都有。
    这些武器都是之前在搜集物资的时候顺手拿的。
    没管那些幸存者。
    陈野专注于眼前自己的任务。
    昨天晚上湖水发光的时候，陈野就看到湖中有不少大鱼。
    其中最小的也有十几斤，最大的怕是已经超过数百斤乃至上千斤。
    小一点的倒是无所谓。
    但是那些大的，陈野可不觉得那些大鱼会很和善。
    至于钓鱼……
    先不说有没有鱼竿。
    就算是有鱼杆，怕是也不容易把那些大家伙钓上来。
    “铁狮，你打算怎么搞？”
    陈野转头看向站在身边的傻大个。
    铁狮嘿嘿一笑：“我没啥办法，就力气大，抗揍！”
    这尼玛和抗揍有什么关系？
    陈野还在疑惑的时候。
    就看到铁狮在自己的腰上绑了一个粗粗的绳子。
    这绳子是老李从校车的车顶取下来的，原本是用来捆车顶的那些物资的。
    现在竟然成了钓线。
    而那个钓饵就是铁狮自己。
    绳子的另外一头足足有十几个男性幸存者，每个人的脸上都露出惊恐和紧张的表情。
    这样也行？
    陈野心中腹诽。
    铁狮一直往水里走，强壮的身体就像是一个铁塔，搅动湖边的水引起阵阵波纹。
    一直走到齐腰深的位置，这傻大个才停下来，伸手在湖面继续不断拍打。
    “这能行吗？”
    身边是粉毛少女疑惑的声音。
    叮咚也出来了，沉静的眼睛一眨不眨的盯着湖水中的傻大个看。
    在不远处，也有一道有些瑟缩的眼神一直在打量叮咚。
    叮咚似有所觉，回头看了一眼。
    那眼神和叮咚一对视，连忙低下头去，装作什么都没发生。
    叮咚也没有多想，继续看着湖面的情况。
    铁狮一边拍打水面，一边紧张的看着水下的情况。
    这么干他也是第一次，要说害怕，那是没有的。
    这货自从成为泰坦序列之后，脑子变笨了之后，就不知道害怕为何物。
    来了……
    就在这时候，铁狮看到前面的水下有一条硕大的黑影正在慢慢靠近。
    妖精湖的湖水很清，铁狮甚至能看到这条黑影背部的黑灰色花纹，和嘴角的触须。
    以及那藏在树下的一双小眼睛，散发着残忍的光芒。
    铁狮只觉得身体里的血都热了。
    稳住，稳住，只等他扑上来。
    就在这时候，就看到那条黑影一晃，搅动湖面波纹，那条黑鱼已经失去了踪迹。
    下一瞬，那条巨大的黑影已经跃出了水面，直扑而来。
    好大一条黑鱼。
    说是黑鱼也不太准确，但这条鱼和黑鱼长得很像，但体型是黑鱼的无数倍。
    这条黑鱼的上半身跃出水面只扑向铁狮。
    陈野瞪大了眼睛。
    好家伙，这条鱼至少有十几米左右。
    这尼玛……
    铁狮哈哈一笑：“来得好，看我的！”
    黑鱼张开黑漆漆的鱼嘴，似乎是想把铁狮咬住拖进深水里。
    就在那黑漆漆的鱼嘴即将咬向铁狮的时候。
    铁狮伸出了如同铁钳一样的双手，一把将黑鱼的上下鱼唇死死抓住，强大的力量让手指头都直接嵌进鱼肉之中。
    巨大的力量直接将铁狮推进水中，黑鱼也落在水中，就像是在水面引爆了一颗炸弹。
    溅起老高的水花。
    倒不是铁狮的力量不如黑鱼，而是铁狮站在湖中，湖底的泥受不住力，就算是铁狮有通天的神力，在没有着力点下，这一些也是吃了点儿小亏的。
    很快陈野就看到湖边的水花溅起老高，水下更是浑浊一片，还有两道巨大的身影在水下搏斗。
    铁狮这货竟然和这条鱼打起来了。
    就算是在水下，那条巨大的黑鱼想要挣脱铁狮的钳制，也是做梦。
    “靠，发什么愣，拉呀！” 第199章 到你了    十几个男性幸存者费劲九牛二虎之力，这才把这条硕大的鱼拉到岸边。
    准确来说是把铁狮拉到岸边，然后铁狮把鱼拉到了岸边。
    铁狮充当了鱼饵和鱼钩的双重作用。
    离开水的大鱼在岸上疯狂挣扎，一个胆子大的男人刚走近两步，打算把这条鱼打晕阻止其挣扎，免得又回了水里。
    结果一个鱼尾巴扇过去，把这个男人扇飞了出去，直接昏迷了。
    “我去，这鱼好凶！”
    “老钱，你之前不是钓鱼佬么，这鱼你可曾见过？”
    “没有，从没见过这么大的，也没见过这个品种。”
    “难道也是变异种？和昨天晚上的胡蝶一样?”
    “有可能，哎……现在的世界都变得不认识了，这么大的鱼，还敢吃人！”
    “要不是吴先生，我们普通人根本不可能搞到这么大的鱼！”
    一时间议论纷纷。
    饶是一些资深钓鱼佬也不认识这种鱼。
    铁狮浑身湿漉漉的走了过来，看到这条鱼还在扑腾，一拳头狠狠轰在鱼头上。
    “铮~~~”
    拳头轰在鱼头上，竟然爆发出金属碰撞的声音。
    不过这条大鱼的头骨也被铁狮轰出了一个拳头大小的深洞。
    在水里还有些麻烦，到了岸上，这条大鱼对于铁狮来说就是手拿把掐。
    “你来还是我来？”
    陈野对粉毛少女和叮咚扬了扬眉。
    叮咚没有说话，只是往前走了两步，表示自己先来。
    陈野倒是很好奇这女人到底打算怎么弄。
    女人走到岸边闭上眼睛，从头到尾都是一副无比淡然的表情。
    微风吹过，吹动女人摇晃的空空荡荡的右臂。
    一种很是奇异的感觉在空气里滋生。
    不等陈野做出反应，这女人右臂微抬，双脚微分作马步。
    “呔！”
    吐气开声，女人对准前面的湖水狠狠一拳。
    一道金色拳影脱手而出，轰在湖水表面却并没有激起半点儿风波。
    就像是热刀割黄油一样。
    在湖面竟然打出一个大洞！
    就在幸存者们疑惑的时候。
    “轰！~~~”
    一声惊天爆炸声响起。
    湖面上爆起十几米高的水花。
    然后就看到湖面上出现数条大大小小的鱼，大的有足足有三四米，小的也有半米多长。
    陈野诧异的看着叮咚。
    “序列2了？”
    “拳师序列2崩山！”
    叮咚淡然的回了陈野一句，眼神里却全都是淡然的笑意。
    “你断了一条手臂，实力不涨反增？”
    “只有一条手臂，那我就只研究一条手臂的力量，反而比以前更加专注，这才升到序列2的。”
    “不是，拳师都得断一条手臂才能升？”
    “只有我是这样！”
    对于陈野的问题，叮咚是有问必答，一点儿都没有藏私的意思。
    陈野对叮咚比了个大拇指：“牛皮！”
    叮咚的这一番操作，直接把现场的许多人都震到了。
    就连粉毛少女都没想到叮咚竟然不声不响就序列2了。
    公平车队全员序列2！
    再也不是以前的那个小卡拉米了。
    至少在末日之中，也多了一些自保之力。
    陈野吐了一口烟气，烟气飘飘荡荡，将这些鱼全都推到岸边。
    有些鱼已经炸成了粉末，只留下一摊血水。
    还有些鱼只是被炸晕了。
    几个幸存者连忙到岸边将这些鱼从水里捞出来。
    陈野看着旁边的粉毛少女。
    粉毛少女也不客气，手掐一个剑诀，嘴里念念有词：“疾！”
    少女背在背后的长剑微微一颤，从剑鞘里自动飞出，冲湖面而去。
    刚才叮咚的暴力行为，已经将湖面染成了一小片血水。
    一条细长的不知道名字的鳗鱼似乎是闻到了血腥味道，从湖水深处游来。
    长剑入水并没有激起多少水花，只是在这条不知道名字的鳗鱼身上划过，鳗鱼在水中疯狂挣扎不休。
    将湖水染红了一大片。
    最后是长剑推着这条已经失去了生命的鳗鱼回到岸边。
    这条不知名的鳗鱼看起来似乎没有铁狮那条肉多，但是其体长远超铁狮那条，初步预估已经超过了二十米。
    “孙小姐果然厉害！”
    “谁说不是呢，孙小姐可是咱们车队第一高手！”
    “别看叮咚姐气势厉害，但两个人打起来，还真不定谁输谁赢呢！”
    “听说孙小姐的序列叫做剑仙，剑仙啊……怎么比？”
    幸存者们低声的絮絮叨叨。
    他们以为陈野几人听不见。
    殊不知凭借超凡者的耳力，这些絮叨一字不落的被传到几位超凡者的耳朵里。
    粉毛少女听到这些话，小表情更加骄傲了，扬起下巴冲陈野点了点。
    “到你了！”
    “厉害，你这飞剑到底是不是天生奇物？怎么会这么吊？”
    粉毛少女冷哼：“要你管，你快点儿，磨磨唧唧的！真是的……”
    陈野嘿嘿一笑，根本就不管少女的态度，右手伸到腰后，抓住柴刀的刀柄安抚。
    刚才那长剑出鞘的一瞬间，腰后的柴刀也是躁动了起来。
    陈野现在十分确定，那“杂种剑”十有八九指的就是粉毛少女的这把剑。
    有意思，没想到自己这随意换的柴刀，竟然和孙茜茜的这把剑对上了。
    “陈野，你在搞什么，快点儿，到你了！”
    粉毛少女催促道。
    不少幸存者也都看向了这边。
    要说整个车队里，谁最让人恐惧，那无疑是陈野了。
    车队里的人是换了一波又一波，但关于陈野的传言，却是一个版本又一个版本。
    有人说陈野如何如何凶残，只要招惹到他的，最后都没什么好下场。
    还有人说车队之所以人数一直上不去，就是被陈野当做诱饵去吸引那些诡异死的。
    还有的说……
    陈野也是听到了几个版本的。
    对于这些谣言，陈野一向都不怎么理会。
    甚至还有些听之任之。
    做不到人人敬仰，让人人畏惧也不错。
    不少人心里都在猜陈野会用什么样的手段。
    陈野站在岸边，看着清澈的湖水。
    其实现在的湖水根本算不得多么清澈，之前叮咚和孙茜茜两人弄得血水已经将湖面染红了一片。
    也正是这些血腥味吸引来了不少大鱼，可惜陈野一个都不认识。
    陈野摘下墨镜，血红色的左眼微微发着光，红色瞳孔中间的符文微微转动。
    陈野看着每一条争夺那些被炸碎的血肉。
    和鱼对视显然不可能，但只要是一条鱼的眼睛冲着自己这边就行。
    越是没有智慧的生物，越是容易被深渊控制操控。
    仅仅只是过了几秒钟，陈野就戴上了墨镜。
    粉毛少女诧异道：“你在搞什么？”
    陈野一笑：“马上你就知道了。” 第200章 接触准备    就在陈野说完这句话之后，就看到一条大胖鱼摇头摆尾的从那群争抢的鱼群之中游了出来。
    慢悠悠的，就像是在湖水之中散步一样，一直游到靠近岸边的地方。
    在所有幸存者目瞪口呆的表情里，胖头鱼从水中猛的跃起，直接摔在岸边。
    这条鱼比不过铁狮的那条大，但好在足够肥。
    整条鱼体长在七八米左右。
    在阳光下膘肥体壮，鱼鳞还闪着光，看起来也很好看。
    “怎么？没人来处理？”
    看到现场所有人都一副傻乎乎的样子，陈野直接说道。
    人群之中这才跑出几个人来……
    当然，这些人路过陈野身边的时候，每个人都死死的低着头，根本不敢抬头看。
    甚至有两个人路过陈野身边的时候，陈野甚至能看见这两人的手在微微发抖。
    当然，几个幸存者是抓不住这条鱼的。
    还是铁狮出手，一拳在鱼的脑袋上开了个洞。
    陈野只觉得这手法，当真是粗糙。
    几人抓鱼的手法各有不同。
    铁狮最是热血。
    叮咚最是残暴。
    粉毛少女最是便捷，且还仙气飘飘。
    只有陈野抓鱼的手法，从头到尾都透露着诡异的味道。
    别人至少还有迹可循。
    至少明白是怎么回事儿。
    但对于普通人来说，陈野只是往湖里看了一眼，就有一条大胖鱼从湖水之中游了出来。
    看到这一幕的人，都对陈野的诡异多了几分畏惧。
    “陈先生果然……”
    一个幸存者想要发表两句评论，却直接被打断。
    “你疯了，陈先生也是你能评论的，快闭嘴吧！”
    粉毛少女盯着陈野的墨镜看了半天，嘟囔道：“你这能力还挺吓人的！你这是……”
    “共生序列，算是预备役的奇物共生吧。”
    陈野也没瞒着孙茜茜。
    反正大家都是一个车队的，早晚都得知道。
    至于更深一层的具体消息，肯定是不能说说的，只能等粉毛少女自己发现了。
    之前在荣城第二小学杀巫见山的那个晚上。
    虽然粉毛少女也看到了陈野左眼的异样，但那时候那样的环境，根本就来不及多说些什么。
    后来陈野用血眼对付小团体，当时粉毛少女也不在。
    因此，粉毛少女算是第一次看到陈野使用能力。
    之前一直想问，但有些顾忌，怕陈野不想说。
    现在正好趁着这个机会，把想问的问了出来。
    少女张了张嘴，想要说什么，但最后还是什么都没说，只是眼神有些忌惮和担忧。
    忌惮是因为陈野这个能力实在是防不胜防。
    是少女无法理解的能力。
    担忧是因为，共生序列到最后不是变成疯子，就是变成新的诡异。
    陈野只觉得左眼微微有些刺痛。
    还没有完全和自身融合的血眼，每次使用总会有各种各样的不舒服。
    使用过度甚至会留下血泪。
    如果可以，陈野甚至不太想在刚才那样的场合使用血眼的能力。
    但没办法，血眼的能力实在是太好用了。
    只要用了一次，就有点儿没办法拒绝那种操控神秘力量的感觉。
    接下来的一天，营地里很是热闹。
    除掉陈野和褚澈这些超凡者。
    几乎营地里所有的幸存者全都被薛楠和小傅同学调动了起来。
    差不多接近四十好人，每个人手里都有属于自己的工作。
    每个人的脸上都露出了笑容。
    这一次的鱼肉足够，因此，每个人都能分到不少的份额。
    倒不是陈野等人不想抓更多的鱼。
    只是车子的载重量实在是有限。
    而且，就算是制成烟熏鱼，也只是延长一些保质期，想要长时间储存，目前的条件怕是很难做到。
    有的人趁着中午的时候离开护罩区域去砍树。
    结果几个人砍了半天才砍了一棵树回来。
    铁狮看不过眼，直接上手帮忙。
    这货单手化作斧头，一斧头下去，一棵碗口大的树就直接倒了。
    甚至铁狮还把树枝全都砍了下来。
    有铁狮的加入，仅仅只是两个小时，就搞定了所有需要熏鱼的木材。
    薛楠又让人搭建了一个大大的简易熏制架。
    接下来又遇到了一个很麻烦的事情。
    幸存者们的普通刀具根本就没办法完全破开那些鱼的鱼鳞。
    单单只是杀死这些鱼，就让幸存者们手里的刀坏了好几把，这让他们心疼得不行。
    于是，由铁狮出面，来找陈野借刀。
    “不是，铁狮，你丫是不是有让那些人把你指使了过来，你是不是也太好说话了吧。”
    “嘿嘿……没事儿，反正我也是闲着！”
    “那怎么不去找孙茜茜借？”
    “她那剑看着不太好用！”
    什么不太好用，明明那把剑看着就不像是能用来杀鱼的。
    而陈野这把柴刀，看起来就是干粗活的。
    “昨天那条鱼怎么处理的？”
    “昨天那条鱼没那么硬的鳞片，今天你抓的那条，还有我抓的那条，鳞片都特别硬。”
    “你难道没办法？”
    “对哦，嘿嘿……那就不用了，我去弄！”
    铁狮傻乎乎的往回走。
    他的血肉武装也是能变成刀的。
    估计来之前也没想到这些，就是别人让他来借，他就来了。
    这货越来越傻了。
    而且陈野平时也没把这柴刀当回事儿。
    比起孙茜茜当做宝贝的长剑。
    很多幸存者看到陈野拿着这把柴刀什么活儿都干。
    吃肉的时候，这把柴刀就是割肉刀。
    想要从其他车子上搞点儿什么零件，这把柴刀就是切割机。
    需要篝火的时候，这把刀又恢复了本质工作。
    有时候脚指甲长了，陈野也拿着这把刀蹲在一边上修脚指甲。
    甚至头发太长了，陈野都直接拿柴刀一割了事。
    反正陈野的这把刀根本就没有获得奇物该有的待遇。
    这也是为什么大家第一时间就想到了陈野的柴刀。
    不过最终陈野还是卖了铁狮这个面子。
    把柴刀丢给铁狮使用。
    如果是别人，陈野肯定不借。
    憎恶并没有禁忌说不能把刀借给别人使用一段时间。
    就这样，整个营地从中午开始就一阵烟熏火燎的。
    幸存者们点燃这些刚刚砍下来的树枝，由于没有完全干燥，刚刚点燃就升起了大量的烟雾。
    陈野依稀记得曾经看过一个制作熏鱼的纪录片，制作熏鱼是需要很复杂的流程的。
    但现在什么都缺！
    因此，末日版的熏鱼就简单了许多。
    直接将大块大块的鱼肉架在火上熏制。
    就像当初在沙漠的时候，面对那么多骆驼肉。
    逼急了的众人就直接把骆驼肉丢进沙漠里埋着。
    虽然难吃是难吃了点。
    但吃多了，也有一种特别的风味。
    就连晚上的时候，营地里的火都没有熄灭。
    对此，陈野专门问了褚澈，这么干会不会有问题。
    “如果有问题，我会第一时间通知大家的，放心好了！”
    褚澈虽然看似稳坐钓鱼台，其实也一直担心制作烟熏鱼会不会引来其他诡异。
    但好在最近运气不错，并没有让褚澈感觉到有诡异靠近的气息。
    晚上的时候。
    陈野尝试运转《观血月呼吸法》。
    升到序列2之后，这个呼吸法的提升效果已经没有序列1的时候那么明显。
    看来需要效果更强的法门才行。
    问了一下系统，升级《观血月呼吸法》需要的杀戮值。
    系统给的答案是十万杀戮值。
    看到这个杀戮值，陈野直接就不知道说什么好了。
    随着序列的提升，系统也是越来越狮子大开口了。
    不过这天晚上，妖精湖并没有发生任何异样，或许昨天只是运气好，正好遇到了好日子才能看见妖精湖的奇景。
    第三天的下午，车队启程。
    车队启程的时候，不管是陈野的末日皮卡，又或者是褚队长和孙茜茜的越野车。
    还是铁狮的校车，都有一股浓浓的鱼腥味。
    特别是叮咚的那辆厢式货车。
    货厢里几乎超过一半都是鱼肉，就连车厢两边挂着也都是鱼肉。
    陈野也没好到哪儿去，车厢两边，以及顶上也都挂着，或装着鱼肉。
    别说车子上了。
    就是幸存者们身上也都是鱼腥味。
    离开之前，陈野还专门打了水洗了个澡。
    可仍旧洗不掉身上的鱼腥味。
    在离开妖精湖的第二天，褚澈传来消息，那支大型车队距离公平车队不远了，让大家做好接触的准备。 第201章 那边是什么    望山跑死马这个句话在现在形容是最恰当不过。
    按照褚澈褚队长的预估，应该很快就能和这个未知的大型车队相遇，但是吧……
    已经过去了半天时间，仍旧没有看到这支车队的影子。
    中午休息的时候，褚澈根据对附近地形的了解，毕竟今天一上午都在附近打转。
    褚队长手绘了一张简易地图，眉头紧紧皱成了一个“川”字。
    叮咚此时的眉头也紧紧皱成了一个“川”字。
    因为她在车上种植的土豆，竟然全都死了。
    按照她的经验，土豆应该是很好种植的才对。
    她曾经在网上看到过一个视频，有人仅仅只是用一个家用的垃圾桶，就种植了不少土豆。
    甚至网上还有专门卖那种土豆种植的专用花盆。
    为此，叮咚在第二小学的时候，还专门找人做了五个这样的土豆种植桶。
    可是她把那些搜集来的土豆种下之后，却一直都没什么反应。
    以前还没有这台厢式货车的时候，叮咚还和铁狮一起在校车内居住。
    当时叮咚还让人在校车的车尾弄了一个小小的种植位。
    后来叮咚弄到了一个厢式货车，于是就把这些土豆全都搬到厢式货车里，离开第二小学的时候，自然也就带了出来。
    几乎每天，叮咚都要检查一遍，该浇水的时候就浇水，该松土就松土。
    对待这些土豆时候，比对待自己的孩子都伤上心。
    结果到现在为止，都没有一点儿动静。
    要知道，为了能吃到一口新鲜的土豆，叮咚可是没少费功夫。
    等到刚才她把自己种植的土豆翻开之后，这才发现那些土豆早就烂了。
    叮咚长长叹了一口气。
    难道这些土豆也发生了变异？
    又或者是这一路颠沛流离，根本无法种植？
    现在大家都是迁徙式的生活，根本就没办法长时间在某一地区长时间生活生产。
    难道是一直在车上，造成土壤震动，这才种不活？
    叮咚想了好久，觉得问题多多，困难重重。
    大家现在的食物还是搜集为主。
    比如今天早上吃到的挂面，已经过期好几个月，还有那瓶老干妈。
    刚打开就发现已经发了霉。
    结果自己刚丢掉，就被一个幸存者捡了回去，还说是好东西。
    以前自己的生活虽然不算多好，但是从来不吃过期变质的东西。
    而现在……
    分给其他幸存者的，大都是一些过期的面包，甚至是过期的饼干。
    为此，车队里已经开始有些人身体不适了。
    好在昨天抓到了不少鱼，也算是改善伙食了。
    不过这么下去，终究不是办法。
    物资总有搜集完的一天。
    而且，总是往城市里搜集物资，也是一件很危险的事情。
    如果不想办法自己生产，总会有走到末路的那一天。
    于是，叮咚就想着试试能不能靠自己种植得到一些蔬菜之类的食物。
    结果现实总是让这个独臂的坚强女人感觉到一阵阵绝望。
    “叮咚姐，马上就要遇到褚队说的大型车队，或许他们有办法也说不定，毕竟那么多人！”
    粉毛少女也在关注叮咚的种植土豆计划。
    看到已经烂的土里的土豆，粉毛少女好心的安慰道。
    叮咚摇摇头：“很难了，除非找到固定的居所，否则这么下去……”
    后半句没说完，但粉毛少女自然是知道会有什么样的结局。
    今天中午的午餐仍旧是以鱼肉为主。
    连续吃了几天的鱼肉，已经开始有些腻了
    “叮咚姐，吃饭了！”
    周晓晓端着一个碗来到叮咚身边。
    碗里好几块鱼肉，已经将原本的米饭掩盖。
    叮咚的这个小团体里多了一个人，周晓晓。
    褚澈的车队有人专门帮忙开车。
    铁狮的车里也有一个司机。
    粉毛少女的车里还有一个司机。
    整个车队五辆车，只有自己和陈野两人是自己开车的。
    陈野就不说了，之前也有很多人想要毛遂自荐。
    比如徐丽娜，做梦都想要坐上陈野的副驾驶。
    但还是被陈野毫不客气的拒绝了。
    昨天周晓晓想要成为叮咚的助理的时候，叮咚还有些纳闷。
    但只是犹豫了一下，也就答应了周晓晓的这个请求。
    之所以答应，主要就是那天在妖精湖边的晚上，周晓晓身周的蝴蝶不在少数。
    按照褚澈褚队长的说法，心思善良单纯的人，越是容易吸引那些蝴蝶妖精。
    虽然周晓晓身周的蝴蝶比不过铁狮，孙茜茜之流。
    但比陈野还是强了不少的。
    以前的周晓晓像是天上飞的白天鹅，而现在的周晓晓则像是卑微到土里的烂泥。
    为了一个司机的工作，昨天去哀求叮咚的时候，鬼知道周晓晓在心里做了多少心理建设。
    那时候叮咚没有立马答应。
    周晓晓觉得双腿都有些发软，都快哭了。
    在叮咚同意的那一刻，周晓晓眼眶都红了。
    姐姐走失在沙尘暴之中，车子也没了。
    连带着两个打击，改变了整个周晓晓。
    如果还是在末日之前，这个车队里大部分人，都不会和周晓晓的生活有任何交集。
    顶多就是在电视剧或者电影里看到她光鲜亮丽的一面。
    周晓晓的生活和他们相比就是生活在另外一个维度。
    而现在……
    周晓晓每天穿得灰扑扑的，和其他的幸存者看不出任何区别。
    走在路上的时候，也经常是低着头。
    就算有人和她说话，她也表现得很社恐的样子。
    能尽量减少接触，就尽量减少。
    能不说话就尽量不说话。
    能不做任何吸引目光的事情，她绝对不会做。
    去找叮咚获得一份工作，已经是她做了好几天心理建设的事情。
    现在的她，和当年那个即将绽放光芒的自信少女，完全是两个人。
    如果有个体重秤量一下体重的话。
    现在的周晓晓，一米七左右的身高，但是绝对不到八十斤。
    整个人也没了以前的灵气。
    如果以前，周晓晓能在偶像剧里当女主角。
    那么现在，她在里面当一个路人都不会有剧组要。
    有时候周晓晓几天都说不了一句话。
    如果没有人提醒，不会有人相信她就是那个大明星周岚的妹妹。
    甚至连身上的衣服破破烂烂的，周晓晓也从来不会在乎，更不会刻意打扮。
    很多时候，大家都忽视了这么一个人的存在。
    就连陈野大部分时候都没有想到有这么一个人的存在。
    周晓晓本来就自身条件很好，没有了车作为最后的庇护，周晓晓现在住在铁狮的校车上。
    校车上人员复杂，什么人都有。
    开始的时候，也有人动歪心思。
    如果不是车队还有规矩在，周晓晓的日子可能会无法描述的凄凉。
    好在叮咚收留了她，她获得了一份司机和助理的工作。
    似乎一切都在往好的方面发展。
    “队长，队长，你看……那边是什么！”
    就在叮咚端着饭碗吃饭的时候。
    一个无比震惊的声音突然就在营地里响起。
    就像是发出这个声音的人，看到了什么十分震惊，十分难以理解的事情。
    声音之中透露着恐惧，惊慌以及不可思议！ 第202章 神象村的人    褚队长有些发愁，自从得到那把无声的消失之后。
    他的头发也在无声的消失。
    虽然早就有所预料，但是这个掉头发的速度未免也太快了吧。
    褚队长估计最慢半个月，自己就得和那老李一样，成了一个秃瓢。
    本来以为今天上午就能遇到那个车队。
    结果到了现在，竟然还是一点儿消息都没有。
    似乎今天早上没有一件事是能够顺利完成的。
    突然，褚澈感应到一股有些熟悉的气息，以及一种很强烈的战栗感。
    这是……
    褚澈猛的抬起头来，就听到耳边传来幸存者的一声惊呼。
    “队长，队长，你看……那边是什么！”
    映入褚澈瞳孔的画面，让瞳孔疯狂地震，身子都在微微颤抖。
    陈野也似乎是有所感应，抬起头来的时候，整个人绷成了一张弓，手按在腰后的刀柄上，就连被打翻的午餐也顾不得。
    柴刀显然很是兴奋，有些血丝从刀鞘之中生长出来，轻轻抚摸陈野的大手。
    憎恶渴望一战！
    最渴望和孙茜茜的长剑一战。
    孙茜茜已经将手中长剑抓住，长剑泛出淡淡白芒，似乎是在和陈野的柴刀争锋。
    但陈野和孙茜茜两人此时都死死的盯着远处，并没有关心这两件奇物的心思。
    叮咚面色沉静的看着远处，左臂握拳作戒备状。
    所有幸存者的脸色都有些苍白，看着远处的景象，不少人小腿肚子都在打颤。
    能活到现在的幸存者，已经见过无数恐怖景象。
    能把他们都吓退的，实在是不多。
    远处，一座小山正在一步步的往这边移动。
    而小山的下方，则是一头无比巨大的大象！
    是的，就是一头大象。
    大象每迈出一步，地面都有轻轻的震动感。
    从陈野等人的位置看过去，那头大象具体的高度无法估量。
    从这么远的地方看过去，那头大象看起来就不像是这个世界该有的生物。
    一个词瞬间闪进陈野的脑海。
    “神象！”
    这个词已经听过好几次。
    最早是从莫怀仁的嘴里提过。
    后来是从大雾市那个叫做小华的女孩子嘴里听到的。
    而现在……
    陈野亲眼看到。
    想到了一种可能。
    陈野舔了舔干涩的嘴唇，问道：“褚队，你说的大型车队，该不会指的是神象吧？”
    褚澈也舔了舔嘴唇，声音同样干涩：“我得到的消息……没说是神象啊！”
    两人的对话，还是吸引了粉毛少女几人的关注。
    几人的眼里都有一些紧张。
    因为，他们都从神象的身上感受到了……诡异的气息。
    没错，就是诡异的气息。
    眼前的这头神象，是诡异！！！
    但是又没有那种扭曲，疯狂的诡异感觉。
    这也是几人没有转身就逃的原因。
    大象一步步往车队这边来。
    幸存者们惊慌的就要往车里跑。
    但是褚澈确是纹丝不动，他已经确定，眼前这头大象，就是和自己联系的那个“车队”。
    褚澈做梦都没想到，拿到信息的对面竟然是这个情况。
    领路人升到序列2之后，就能感应到同为领路人的信息。
    甚至能够做一些简单的信息交换。
    这也是领路人的能力之一。
    这个能力褚澈连队友们都没详细说过。
    当然，这种信息交换仅限于一定的距离。
    超出这个距离就无法感应。
    之前和驼队联系的时候，那时候是莫怀仁单独联系他。
    而现在，虽然他已经是序列2了，但还是对面主动联系的他。
    那就只有一种可能，这头神象之上，有一名领路人比他的序列等级要高。
    或许是序列3。
    也有可能是序列4。
    陈野已经能够看到神象背上的一些景象。
    就是看到了，陈野才无比的惊奇。
    这头大象的背上似乎是驮着一片小型的大陆。
    这和当初在沙漠上看到的空鲸也很像。
    陈野甚至能够隐约看到这片小型大陆上有建筑物。
    当然，离得近了，由于角度问题，也只能看到一点点边缘而已。
    但是能够很清晰的看到那大陆的边缘似乎是木头围了一圈栏杆，有几个人就站在栏杆处往下看。
    神象一步步来到近前，停住。
    地面微微震动。
    陈野几人相互对视，都从对方的眼中看到了一些震撼。
    陈野这时候也确定，褚澈褚队长联系的就是这头大象，或者说是大象背上的人。
    眼前的大象实在是太大了。
    陈野一直抬头往上看，也只能看到大象的一部分。
    单单是大象的鼻子，就比陈野的那辆末日皮卡还要粗壮许多。
    陈野生出一个念头，或许自己的车都可以开上这头大象的象鼻子吧。
    大象身上不时传来的诡异气息……
    不对，这诡异气息竟然已经没有了。
    这……
    陈野想到了一个人，之前在车队的那个开老头乐的老头。
    后来被陈野坑了，用这老头喂了无头沙蛇。
    就是这个感觉。
    感觉到褚澈的目光看过来。
    两人一对视，都从对方的眼中看到对方和自己想的是一样的。
    至于其他幸存者，早就回到车里瑟瑟发抖了。
    就算是最镇定的薛楠，这时候那张丑脸上也是惨白一片。
    反倒是周晓晓这丫头，死死咬着嘴唇站在叮咚身旁，就算这丫头双腿在发抖。
    就在陈野想着如何和大象背上的人交流的时候。
    陈野看到大象的鼻子突然抬起，直接伸向象背。
    在阳光的照射下，陈野有种感觉，感觉象鼻子已经伸进了云层。
    陈野稍稍后退两步，站在褚澈身后。
    褚澈已经站在了铁狮身后。
    片刻之后，象鼻子这才慢慢的从天上降落。
    这时候象鼻子上就已经多了两道人影。
    一个个子小小，身材也是小小，但是脑袋很大的人站在最前面，这人赤着双脚，脸上的笑容很有亲和度，年纪大概有四五十岁。
    在这个人的背后站着一个干瘦的年轻人，年纪在二十五岁左右，身上穿着一个宽宽大大的道袍，但是脚上却穿着一双小白鞋，看起来有些像是个不伦不类的道士。
    这年青道士长着一双贼眼，眼睛不断的在人群中扫视，先是把目光落在孙茜茜身上，眼睛猛的一亮，但随即一脸嫌弃的样子。
    然后这双贼眼又看到了徐丽娜这个妖精，徐丽娜把身子往人群之中缩了缩。
    这青年又是一脸嫌弃，最后落在周晓晓的身上的时候，愣了愣，随即叹了口气，摇摇头，似乎是在惋惜什么。
    目光一一扫过陈野，铁狮，叮咚，只是在陈野身上微微一顿，随即就像是什么都没发生一样。
    最后，这青年死死的盯着一个地方，一双贼眼之中简直就是大放异彩，就像是饿了几个月的野狼，突然看到一块肥美的肥肉一样。
    甚至连口水都要流了出来。
    陈野往后一看，发现这青年看的，正是超级熟女张艳萍。
    张艳萍，年纪有四十多岁，但保养的还不错，除了眼角的鱼尾纹之外，也看不出岁月留下的痕迹。
    之前那老头乐老头在车队的时候，这女人就和那老头有点儿不清不楚。
    这女人或许是活明白了，很有点儿及时行乐的意思。
    因此，车队走到现在，她能活下来，也是有些本事的。
    为了活下去，这女人的一些精神，就算是年轻人也比不过。
    就像前几天，她自告奋勇的表示自己可以胜任做饭阿姨的这份工作，这种主动争取的态度，就不是一般人能比的。
    张艳萍也是察觉到了青年的目光，反而大大方方的冲青年抛了个媚眼。
    一丝晶莹的口水就顺着这个假道士的嘴角流了出来。
    陈野：“……”
    不得不说，这假道士的眼神很有特点，只是几秒钟，就让所有人对这货记忆深刻。
    陈野看向这道士身后。
    倒是觉得更有意思了
    因为，这道士身后站着的，也是一个年轻人，不过是一个年轻的和尚。
    这和尚长得普普通通，但身上却有一种苦行僧的气质。
    质朴纯净。
    有意思，这就是陈野看到的三人组。
    只是见了第一面，就让陈野几人记忆无比深刻。
    象鼻子落在地上，三人走了下来。
    当先那个大脑袋中年矮小男人走了上来，笑道：“你们好，我们是神象村的人，我是村长，领路人序列3血径祭祀，大家都叫我大头村长，你们也可以这么叫我！”
    大头村长笑着冲铁狮伸出手。
    铁狮一脸懵逼。
    不是，怎么是和我打招呼？
    队长呢？ 第203章 分支序列迷雾之主    “咳咳……你好，村长，褚澈，领路人序列2神隐者！”
    褚澈有点子尴尬的从铁狮身后站出来，刚才看到神象的时候，总觉得这东西实在是太诡异，一不小心就原形毕露。
    陈野也是若无其事的从褚队长身后走出来，他的脸比褚澈的脸厚多了，根本就不在乎孙茜茜鄙视的眼神。
    “占有道，天师序列2驱邪道人！”
    一个有些尖尖的声音说道。
    是那个穿着小白鞋的松垮道士，声音贱贱的，和他给人的第一印象一样。
    “大山，佛陀序列2苦行僧！”
    站在道士身后的光头青年闷闷的说道，声音温和中正，很让人有好感。
    对面三人一见面就自报家门，显得很是有诚意。
    不知道什么时候开始，超凡者们见面打招呼的方式已经发生了很大的变化。
    如果大家第一面就报出自己的序列，以及序列等级，只能代表一件事，对方很有诚意。
    至少很真诚。
    但如果只报一个名字，那就代表对方不愿意和你打交道，那就要识趣一些，否则会发生矛盾的。
    粉毛少女又是第一个说话，不过她却是对着那个光头的和尚。
    “大山大师，你好，孙茜茜，剑仙序列2开锋境，嘻嘻……多多指教！”
    叫做大山的光头和尚脸上微微有些红，但还是立起单掌对孙倩倩行了一礼。
    而那个松垮道士对于孙茜茜这个有些无礼的行为并没有很恼火，仍旧笑嘻嘻的站在那里。
    “叮咚，拳师序列2崩山，见过村长，道长，大师。”
    陈野心里暗骂，这群蠢货，都把自己家底儿都露了，要是发生矛盾，到时候别人针对可别后悔。
    铁狮嘿嘿傻笑着站出来：“铁狮，泰坦序列2双颅巨人！”
    就算陈野不愿意，但还是在众人的逼视之下，不情不愿的走了出来对对面三人一笑道：
    “陈野，烟之使徒序列2雾障师！”
    听完陈野的序列。
    对面那大头村长倒是诧异了一下，随即说道：“没想到你们竟然有一个超自然途径，还是烟之使徒？”
    陈野愣了一下，问道：“超自然途径有什么不好？”
    大头村长笑呵呵的摇头道：“不是，根据我知道的消息，超自然途径的序列很多都有分支序列，比如烟之使徒到了序列3的时候，可以选择分支途径。”
    “什么分支途径？”
    听到这大头村长竟然知道烟之使徒序列，陈野就来了一些兴趣，连忙问道。
    “根据我知道的消息，烟之使徒到了序列3面临三个分支，一个是烟之使徒，另外一个叫做迷雾之主，至于第三个，抱歉，我也就只知道这么多了。”
    说话的时候，大头村长还有些抱歉的样子。
    迷雾之主？
    听到这个分支名字，就比之前的烟之使徒霸太多了。
    陈野也对升到序列3有了更多期待。
    不过，就算这大头村长不说，到了序列3，陈野也是能知道的。
    只是提前知道，就能提前做一些准备，心理准备也是准备。
    不过不得不说，这小老头脑袋虽然大，但还是挺可爱的。
    没想到一见面就送给了陈野一个小知识。
    要知道，现在可不是末日之前，想要知道什么消息，上网查就知道了，又或者随便问智能ai也能有答案。
    末日之后，有些消息不说，有些人可能很久才知道，或者一辈子都不知道。
    知识的珍贵程度，甚至还在一些编号排名不高的奇物之上。
    褚澈和对面这个大头村长嘻嘻哈哈聊了几句。
    “各位，我们一直站在这里也不是个事情，不如邀请各位到我们神象村一游如何？”
    “请我们到你们村子？”
    褚澈看了看那头如同异界生物一样的大象，一时间不知道该说什么。
    就算是想去看看，怎么去啊？
    大头村长显然是想到了褚澈的犹豫，哈哈笑道：“褚队长可是担心你们的物资和车子？”
    “哈哈哈……褚队多虑了，你们可以把车子开到象鼻子上，让神象把你们连带你们的车子一起送到村子。”
    说完这句话，那条堪比一条单行道的大象鼻子就从天而降。
    大头村长还做了一个请的动作。
    陈野和褚澈两人相互对视一眼。
    陈野的眼神像是在说：褚队，你先上去试试？
    褚澈的眼神在回应：野子，要不你试试？
    最后两人一起把目光看向了铁狮。
    铁狮嘿嘿傻笑，根本没有意识到两个贱人已经达成了某种协议。
    铁狮的校车摇摇晃晃的开上了大象鼻子。
    接下来是叮咚的厢式货车。
    叮咚的这两厢式货车装满了物资，想要就这么开上去很难。
    好在有铁狮这个大力士，还有那位佛陀序列的超凡者。
    两人一人抬一边，周晓晓都没从车上下来，两人就把这辆厢式货车抬上了象鼻子。
    只用了几分钟，五辆车就纷纷开上了象鼻子。
    陈野没有坐在车里，而是从车里下来了，脚上踩着象鼻子，这种感觉很是奇妙。
    神象村的三人也站在了象鼻子上。
    特别是大头村长，眼神划过那些车上挂着的鱼肉，忍不住吞了吞口水，显得有些眼馋的样子。
    但很快就恢复了村长的威严。
    “各位，坐好了，我们现在上去！”
    褚澈看到大头村长的这一幕，全当没看见。
    现在物资匮乏，看到这么多肉，是个人都会眼馋的。
    就在大头村长话音刚落，就看到巨大的象鼻子微微一震，随即陈野就感觉到自己整个人被脚下的象鼻子无限抬高，越来越高。
    往下瞅一眼，看到下面的树木和景色在眼中无限缩小。
    陈野一时间只觉得心头震撼，真不知道说什么好了。
    一直到象鼻子将几人送到象背上的时候，陈野这才回过神来。
    几人慌忙将车子从象鼻子上开了下来。
    这才来得及打量眼前所处的环境。 第204章 建在大象背上的村子    陈野眼前看到的，是一个村子。
    没错，是一个建立在大象背部的村子。
    如果是在其他地方看到这么一个村子，陈野和其他众人的选择只有一个，那就是逃，离这个村子越远越好。
    但是现在……
    陈野揉了揉眼睛，有些不可置信。
    村子里的房子并不是末日之前的那种钢筋水泥的建筑物，反而是一栋栋土屋耸立在地面上。
    地面上！
    是的，没错，就是地面上。
    之前陈野还在想这些人是怎么生活在象背上，而现在……
    陈野伸手触摸了一下地面，这是泥土。
    神象村的人运了很多泥土到神象的背部，他们在这里建立了一个村子。
    虽然不知道他们怎么做到的，但是，他们就是在这里建立了一个村子。
    而且，这个村子的面积着实不小，村子密密麻麻的有人影走动，看起来人口不少。
    陈野有些不可置信的看了看四周，白云袅袅，看起来就像是身处高山之上。
    空气比要凉爽很多。
    在地面的时候，只是觉得神象很大，大的不像是这个世界的生物。
    而现在，陈野站在神象背上的土地上的时候，才意识到神象不仅仅是大，而是奇迹。
    那些民房的屋顶有些是用的茅草盖的，也有的使用塑料布一片片拼接而成。
    还有的看起来像是用的彩钢瓦。
    反正什么样的都有。
    看起来倒也有些意思。
    和陈野一样的，还有褚澈褚队长，粉毛少女，铁狮以及叮咚。
    还有一众目瞪口呆的幸存者们。
    有些人已经双眼翻红，看着这个村子开始掉下泪来。
    是啊，他们一直颠沛流离，从来没有在一个地方停留超过三天。
    但是现在，他们看到的却是一个安居乐业的村子。
    以前看到这么破败的村子，这些人顶多当做旅游景区转一圈。
    但是现在，竟然有人真的建立了一个村子住下来，简直就是奇迹……
    已经有幸存者开始盘算该如何才能留下来的问题。
    村口处已经有不少村民好奇的停下脚步看向这群人。
    一个个眼神之中有好奇，也有得意。
    不过当这些人看到众人背后车上那么多鱼肉的时候，又忍不住吞了吞口水。
    看来，这些神象村的人也是凡人，看到物资也会眼馋。
    “各位，不如先进村子喝杯茶可好？”
    大头村长等众人惊讶得差不多了，这才开口说道。
    “好，那就麻烦村长了！”
    褚澈终于是承担了队长的责任，和大头村长走在一起。
    “小郑，你帮忙安排一下！”
    大头村长对身边一个戴眼镜的年轻人说道。
    年轻人应该是类似村长助理之列的，得到命令之后，就开始安排除了陈野几人以外的幸存者们前往村子安排休息的地方。
    至于那些车子，薛楠已经让人开到村子里的空地停好。
    陈野等人则是被带着游览这个村子。
    陈野到现在还有些不可置信，脚踩在地面上，真的就和真的地面是一样的触感，并没有那种象背上的凹凸感。
    而且，村子比自己想象的要大得多，村子的地面大都很平整。
    只有村头的方向微微有些隆起，看起来就像是个小山。
    小山的顶部看起来有些像是一座庙。
    陈野怀疑这个小山就是大象的头部。
    大头村长带着众人一路来到神庙。
    “各位，这是我们村的神庙，每个来到神庙的外乡人，都会来到神庙，给神庙的十七大爷上一炷香！”
    大头村长笑眯眯的说道。
    “十七大爷？”
    看到褚澈有些迷惑的样子。
    大头村长继续说道：“我们村子的神庙供奉的就是十七大爷，最早神庙村就是由十七大爷组建而成。如果没有他们，神象村也就不复存在。”
    “咱们村只要是有什么大事小事，都会来拜一拜十七大爷，求十七大爷的保佑！”
    “比如咱们村子有新人结婚，就要来神庙住一晚，求十七大爷的认同。”
    “有孩子出生，也要到神庙祈福，祈求十七大爷的认同！”
    “还有谁家要盖新房，也要征求十七大爷的同意！”
    大头村长絮絮叨叨的解释着。
    神庙的香火果然鼎盛，还没有靠近，就闻到了一股香火气。
    不时有村民去往神庙或者从神庙出来，看到大头村长的时候，都会过来打个招呼。
    看到陈野这群人，也会投来好奇的目光。
    陈野听着听着，就觉得有些不对劲儿了。
    这个“十七大爷”怎么听着就像是某种邪教一样？
    还有，新人结婚要去神庙住一晚，这个剧情有点儿像是……
    不等陈野多想，大头村长已经带着一个道士一个和尚走进了神庙。
    不同于在神庙外慈祥的大头村长，来到这里之后，脸上的表情也变得很是严肃肃穆。
    身后那个松松垮垮的道士也严肃了许多。
    和尚的脸上更是宝相庄严。
    陈野刚进去神庙里面，就看到庙里供奉的是十七尊半身像。
    有的西装笔挺，有的穿着鸭舌帽，还有的甚至打着唇钉。
    十七尊半人像，有老人，有小孩儿，男男女女，什么样的人都有。
    之前陈野还以为是十七尊宝相庄严的神像，没想到竟然会是这样。
    大头村长带着两人恭恭敬敬的给十七尊神像上了香，这才转身对陈野等人笑道：
    “好了，感谢各位的观礼。”
    “接下来去别的地方看看吧，希望你们在神象村能有个愉快的经历。”
    村子中心还有一个大大的广场，广场中间还有一个篮球场，陈野甚至看到不少少年在球场上打篮球。
    看到陈野这群人，少年们纷纷停下来看向这边。
    甚至陈野还看到了几个妇女推着婴儿车路过。
    这尼玛……简直就是……
    竟然还有孩子……
    这倒是惊到了陈野。
    有孩子，就代表这个村子是有希望的。
    村子里还有一些简单的商铺，商铺看起来不大，但已经足够让人震惊了。
    一直来到村子的最后面。
    这里是一片菜地，密密麻麻的种着好几种蔬菜，以及还有稻谷。
    看到这个画面的时候，陈野已经不知道该说什么了。
    虽然早有预料，但亲眼看到，还是一时间不知道说什么好了。
    “喂，刘教授，过来一下！”
    大头村长对着菜地中间一个头发花白的老头喊了一声。
    老头头也不回，只是不客气的回怼道：“老子忙着呢，没事儿别烦老子！”
    这老头脾气这么大的吗？
    连村长的面子都不给。
    谁知道大头村长一点儿不生气，还是笑呵呵的说道：“这是刘教授，末日之前就是农业大学的教授，后来觉醒了植物家序列，这片菜地就是刘教授的杰作。”
    “刘教授培植了很多能在末世种植的种子，我们可以拿出一部分和你们交换，相信你们会喜欢的。” 第205章 什么都缺的村子    神象村的边缘有一圈木头围栏将整个村子围住。
    不时还有微凉的风吹过，让人心旷神怡。
    看着那近在咫尺的白云，有种心旷神怡的感觉。
    特别是看到眼前的一片绿油油菜地的时候，那些绿色的，或者黄色的蔬菜，让人忍不住吞咽口水。
    不远处甚至还有一棵苹果树，那红彤彤的苹果，就算是陈野，也是忍不住吞了吞口水。
    陈野并不喜欢吃苹果，但现在看到那一树红彤彤的苹果，还是忍不住吞咽口水。
    末日到现在，连蔬菜都很少吃，别说是水果了。
    不远处还有一片刚刚成熟的麦子，金黄色的麦子随着微风轻轻摇摆。
    还有几个人在田间劳作。
    不时就传来那个暴躁老头的怒骂声。
    听得陈野都有些咂舌。
    这老头声音够大的，而且中气十足，那些被骂的人也都点头哈腰的，一点儿都不生气，对于这老头还是一副非常尊敬的样子。
    大头村长带着几人将整个神象村都逛了一遍。
    长时间的迁徙生活，让几人有种恍如隔世的感觉。
    虽然村民们穿的乱七八糟的，甚至看起来都有些脏兮兮的样子，但好在每个人的精神面貌还是不错的。
    而且，每个人都有自己的事情做。
    比如刚才看过的那片农田，就有不少人在伺候。
    村子里甚至还养了一些鸡鸭，数量很少，看起来也没什么精神的样子，一个个都瘦嘎嘎的。
    估计是物资匮乏，人都没多少吃的，更不可能拿来喂给这些鸡鸭。
    虽然有片农田和菜地，但那些可是要供给给整个村子的，根本就不够。
    “咱们村子目前也只能勉强做到这种程度了。”
    “每隔一段时间，我们也会组织人下去搜集物资，只是现在的物资越来越少了，也越来越不好收集。”
    “很多物品都已经过期了。”
    “如果不是刘教授，我们怕是早就饿死了，也不可能支持村子活到现在……”
    这个大头村长絮絮叨叨的说着村子里的大小事。
    给人一副很是诚恳的样子。
    仿佛根本就没打算对陈野等人隐瞒什么。
    晚上，神象村进行了一场简单的欢迎晚宴。
    没办法，举行大型的欢迎晚宴也是需要物资的。
    现在这种情况，根本就不够举行大型晚宴。
    不过褚澈倒也是大方，让人拿了三十斤的鱼肉和五十斤的过期大米和五十斤的过期面粉资助这场欢迎晚宴。
    甚至还拿了两瓶白酒出来。
    这倒是让大头村长很是感激。
    毕竟要支持四十个人的晚宴，就算是神象村，也是有些吃力的。
    褚澈的捐赠，让这场晚宴看起来没有那么难看。
    特别是那两瓶白酒，简直让这位大头村长眼睛都眯缝了起来。
    要知道，外出搜集物资的时候，大家主要的目标都在大米面粉这些食物。
    香烟和白酒就更容易被忽视。
    这也就导致了这些东西更加珍贵！
    就算是贵为村长，怕是也有许久没有闻到过酒味了。
    晚宴在村子的大广场上露天举行。
    显然，这个大广场也是神象村村民举办集体活动的地方。
    每个村民都把自己家里的桌椅板凳贡献了出来。
    村子里有头有脸的人都来了。
    当然，一些普通村民根本就没有资格参加这场简陋的晚宴。
    那个叫做小郑的村长助理甚至还举行了一场欢迎仪式。
    期间一个穿着晚礼服的女人大大方方的站在广场中间。
    看到这个女人的时候，车队的幸存者这边倒是发生了一些小骚动。
    “我的天，这是苏曼声！竟然真的是苏曼声！”
    “苏曼声是谁？这名字好耳熟。”
    “兄弟，连苏曼声你都不知道？宅男女神啊，《午夜之声》你听过没？”
    “你是说那个网红女播音员？”
    “我去，竟然真的是她！我的亲娘诶，没想到有生之年，竟然能遇到苏曼声给我们主持，够了，够了！”
    “你想屁吃呢？你以为苏曼声是因为你来的，她是因为陈野，褚队他们，这样的女人不是你能觊觎的！”
    陈野开始也没认出这个女人，只是觉得这个女人好看，且气质很好，看起来就像是那些电视节目里的主持人。
    而且主持的声音也很好听。
    经过周围的人的议论，陈野才想起来了。
    末日之前，有一档电台节目很火。
    要知道，那时候可是短视频当道的年代，能有一档电台节目异军突起，实在是少见。
    主要原因就是有一档叫做《午夜之声》的节目。
    节目里的女播音员声音百变，御姐的时候勾的人心里痒痒的，萝莉的时候又听得人嘴角不自觉的勾起。
    老人音，少女音，男人音，样样都会，且样样精通。
    就没有她不会的！
    也就是因为她的出现，让原本就即将消失在历史长河里的电台稍稍回光返照了一下。
    后来有人找到她的短视频账号。
    这位叫做苏曼声的女播音员很快就涨粉千万。
    在千万粉丝的呼唤之下，这位女播音员终于录了一个露脸的视频。
    只是没想到一下就上了热搜。
    以往这种声优怪物大都只是声音好听而已，如果对他们的声音产生遐想，那可是会大失所望的。
    但这位苏曼声不一样，不单单声音好听，就连身材，长相也是万里挑一的。
    比起薛楠这位伪娘的大网红，这位苏曼声的爆火来的传奇太多。
    只是没想到，这位传奇的女播音员竟然出现在这里。
    一时间周围议论声不绝于耳。
    一直到苏曼声离开，这种议论声才消停下去。
    值得一说的就是晚宴上的菜式。
    虽然都是一些家常菜，但能在末日吃上一口热都是奢侈的时候，能有一桌子家常菜已经非常难得。
    村民们看到晚宴上的鱼肉，一个两个也是狂吞口水。
    反倒是车队这边的幸存者们一副没什么胃口的样子。
    他们这几天的伙食都是鱼肉，已经吃了很多了。
    席间，陈野倒是发现了不多的蔬菜。
    特别是其中的一道烤土豆，吃起来别有一番滋味。
    上次在长寿村搜集的土豆早就吃完了。
    还有一道清炒莴笋，吃起来也很清香。
    还有其他的几道素菜，都吃的陈野口水直流。
    甚至还有一小碗米饭。
    并不是陈野他们搜集的那种过期米饭。
    而是……新米饭！！！
    那香味只是让人闻上一闻，都有种流泪的幸福感。
    这些东西在末日之前都是很普通的东西，但是在现在，无一不是珍贵至极的东西。
    当然，这些素菜虽然种类繁多，但每个人的量却是很少。
    但却极为精致，虽然每个小碗里也就一点点，但却是在每个人面前摆了满满一桌。
    没错，晚宴用的是分餐制。
    幸存者们得到的份额就更少了。
    但每个人都吃的很香。
    褚澈和大头村长两人却是聊的火热。
    这次两方接触的目的之一就是交换情报，各自把各自的见闻说一说，以后在迁徙的过程之中也能避免犯一些不必要的错误。
    “褚队长，你们可是从大雾市来的？”
    “是啊，村长你们也去过大雾市？”
    大头村长提起大雾市，脸上闪过一丝心悸的表情：“倒是路过那边，雾江里有条大蛇，好家伙，如果不是神象，我们怕是都活不了。”
    提起大蛇，陈野也竖着耳朵听。
    其他几人也都是这个模样，都安静了下来，听两位聊起话头。
    关于大蛇的事情，粉毛少女她们也只是听陈野提起过，还有最后在离开大雾市的时候，看到的那一幕。
    “村长也遇到了雾江里的大蛇？”
    “可不，我们神象村什么都缺，药品，日用品，衣服，工具都没有，前段时间就打算去大雾市搜集一些物资。”
    “可是大雾市被浓雾掩埋，占道长和大山大师带着几个村民一起去的。” 第206章 再生贪婪之心    按照大头村长的说法，他们这一行人也是去了大雾市的。
    当时他们带着二十个幸存者前往大雾市想要搜集一些物资。
    去的时候二十个人，仅仅只是半天时间，就退了出来。
    就是这半天时间，就损失了十五名幸存者。
    两人就雾奴的事情进行了一番交流。
    对于雾奴的攻击方式都有了几种猜测。
    “嗯，我猜测浓雾深处应该是通往异空间的大门，否则解释不通为什么那些雾奴为什么源源不断。”
    “那些被拖走的人之所以成为新的雾奴，有可能他们就是异空间的映射而已！”
    这是大头村长的猜测。
    大头村长把在大雾市发生的事情完完本本的说了一遍。
    到后来雾江的那条大蛇出现了，甚至一度打算对神象村的幸存者们动手。
    好在神象也不是泥捏的，将雾江大蛇逼退这才从容退走。
    过程自然是被大头村长说的惊心动魄。
    褚澈褚队长也表现出了相当捧场的态度。
    不时在关键处询问两句，让大头村长说的很是尽兴。
    这种九死一生的场面，陈野遇到过很多次，听这个村长说起来，其实也就一般般而已。
    好在有褚澈应付这种场面，他倒是自顾自的吃吃喝喝，倒也显得自在。
    “对了，你们可在大雾市遇到过灯下诡？”
    或许是褚澈褚队长贡献出来的物资，让今天的晚宴不至于那寒颤，因此，大头村长在几杯下毒之后，谈兴也起来了。
    “灯下诡？”
    “哎……这件事还是得让占道长来说。”
    几人把目光看向松垮道士。
    道士似乎是想起了什么，脸上的表情也变得正经了许多。
    “灯下诡是我们在大雾市遇到的，外相为一个灯下的女人，也有可能是男人，规则诡异。”
    “只是这个诡异比雾奴的攻击性更加强大，会模仿熟悉人的样貌或者声音，只要你一旦回应，灯下诡就会缠上你！不死不休！”
    “我们当时就是遇到了灯下诡，所以才损失了那么多人！”
    “好在小道有五雷符，否则，怕是小道自己，也出不来！”
    “如果你们遇到灯下诡，切记，不要回应！否则，神仙也救不了你！”
    说到这里，这松垮道士的脸上第一次出现了心有余悸的表情。
    显然当时的情况没有他自己说的那么简单。
    最后这一句，是这松垮道士的自吹自擂，神仙都救不了，结果他还带着五个人回来了。
    旁边的和尚沉默不语，脸上的表情也没有什么变化。
    陈野倒是想到了之前在大雾市外面遇到的那些诡异，其中好像就有类似的。
    只是当时并没有看到灯。
    不过褚澈倒是听得很认真。
    他打算待会儿回去就把今天的见闻写在他的笔记上。
    “啪啪……”
    大头村长拍了拍巴掌，把众人的目光吸引过来，笑嘻嘻的看着陈野等人。
    “刘教授最近培育出了一些新的粮种，正好几位贵客都在，不如就请各位给点意见如何？”
    粮种？
    给意见？
    陈野有点儿诧异，自己又不是什么农业专家，新的粮种让我给意见。
    这不扯淡么。
    不过陈野也没有发表不同的意见，只是安安静静的看着。
    就连孙茜茜和铁狮他们脸上也露出了一些不明所以的表情。
    估计想的也是和陈野一样。
    很快，之前的那个叫做小郑的年轻人小心翼翼的端着一个盘子进来。
    盘子上面还用一块红布盖着。
    看这年轻人小心翼翼的样子，显然这个盘子里的东西很珍贵。
    大头村长看了几人一眼，嘴角勾起一丝微微得意的笑容。
    红布揭开，托盘上只有两个东西。
    一个是刚才吃过的烤土豆，当然，这个土豆是没有烤的，土豆的表面还有一些泥土。
    另外一个是半截莴笋，这半截莴笋的表面也有不少泥土。
    几人不解，看着大头村长。
    大头村长笑嘻嘻的往前走了两步，来到托盘旁边，笑道：“诸位，你们可能在想这不过是土豆和莴笋而已，末日之前，随手可得，有什么值得稀奇的。”
    “但是我要说的是，这是我们刘教授的最新培育完成的理想粮种。”
    “请容我介绍一下，刘教授原本是农业大学的教授，末日之后觉醒了植物家序列，现在是序列3，序列名为小神农。”
    小神农？
    这个序列名有点儿意思。
    不对！
    神农？
    一般的序列名敢叫这个名字？
    这名字，有问题！
    不等陈野想更多，对面这个笑嘻嘻的大头村长接着介绍了起来。
    “这颗土豆被刘教授命名为新世纪72型土豆1号，是半年前前刚被刘教授培育完成，十分难得。”
    “这半截莴笋被刘教授命名为新世纪36型莴笋1号，是四个月前刚培育完成，刘教授说是意外培育的成果，不过，就算如此，这两个农作物也是让我们神象村受益匪浅。”
    陈野有点儿想走了，不是他不尊敬这个植物家序列3的小神农，而是他听不懂啊。
    还以为这大头村长能拿点儿什么稀罕玩意儿出来。
    结果就这？
    不过陈野也算是个成年人了，这点儿耐心还是有的。
    接下来大头村长花了差不多十分钟来介绍这两个所谓的粮种。
    越听，陈野的嘴巴张得越大。
    越听，陈野越是震惊！
    越听，陈野心里的贪婪也愈发疯长。
    距离上次驼队的黑吃黑之后，陈野再次升起了黑吃黑的想法！
    陈野点燃一支烟，烟气缭绕之间，藏在墨镜下面的血眼不断闪烁，散发出危险的光芒。
    这时候的陈野，已经在盘算怎么才能吃下神象村！
    褚澈也是心情澎湃，但他此时最担心的还是陈野，他怕陈野会选在这个时候动手。
    因此，褚队长不动声色的挡在陈野身前。
    褚澈此时内心已经骂了起来。
    这种人也能当村长？
    你特么不是脑子有病吧？
    这种东西拿出来，你丫不是故意的吧？
    故意让人来抢你？
    陈野这个白痴，可千万别在这个时候动手啊。
    虽然我也很想要，想要得发疯，但是，事情不能这么干……
    粉毛少女也似乎是有所察觉，借着上前观看这两个传奇粮种的借口，死死挡住陈野的右边。
    叮咚也明白事情的严重性，也借着观看的目的上前，死死挡住陈野的左边。
    三人将陈野死死锁在中间。
    倒不是想要对陈野出手。
    而是想要阻止陈野出手。
    事情不能这么干。
    这个世界，人已经够少了，人类不能再自相残杀。
    三人已经将陈野所有可能出手的方位锁死。
    只有他们自己才知道，这种宝物放在陈野面前，很危险！！！
    只有铁狮傻呵呵的看着这两个神奇粮种，脸上的惊奇和赞叹是实打实的。 第207章 理想粮种    时间回到十分钟之前。
    大头村长从托盘之中拿过那枚普普通通的土豆开始向众人介绍。
    “新世纪72型土豆1号，新世纪指的是能在末日之后种植！”
    “相信诸位也有所察觉，末日之后。很多动植物都发生了一些变化。”
    “以前的很多粮种大规模减产，甚至有可能绝种！”
    “刘教授猜测可能是某种能量引发的发生变化，导致这些农作物已经不适应末日之后的气候环境以及土壤条件。”
    说到这里的时候，陈野就想起了叮咚之前在车上种植的那些土豆。
    种了那么久，陈野也没见叮咚种出个什么名堂出来。
    开始的时候，陈野还以为迁徙的过程之中太过于颠簸，这才让叮咚的种植失败。
    现在看来并不是那么回事儿。
    不过，这大头村长说的变化，植物倒是不怎么明显，动物倒是变化挺明显的。
    比如雾江大蛇……
    比如妖精湖的妖精……
    可能随着时间的流逝，发生变化的会越来越多，也会越来越明显吧。
    “刘教授是植物家序列，天生对植物敏感，因此，刘教授来到神象村之后，就一直在致力研究能够适应现在环境的新型粮食作物。”
    “但是很可惜，一直都没有成功。”
    “直到半年前，刘教授终于将其中的两个品种培育成功。”
    “一个就是这个土豆，一个就是莴笋。”
    “新世纪72型土豆1号和新世纪36型莴笋1号……”
    这尼玛也太啰嗦了吧，你丫都说两遍了。
    陈野心里吐槽，但脸上却没有表现出来，这点儿城府他还是有的。
    阿头村长看众人都把目光看了过来，这才接着说道：“刚才已经解释过了命名之中的‘新世纪’是什么意思。”
    “而‘72’这个数字，代表的是把苗种种下之后，能在72小时左右成熟！”
    “嗡……”
    听到这句话，不单单陈野，除了神象村的人，现场所有人全都觉得脑子嗡嗡作响。
    72小时成熟。
    这尼玛是拍科幻片呢？
    这怎么可能？
    这已经完全违背了正常的科学常识。
    在听完这句话之后，褚澈的眼睛死死的盯着村长手里的那块普通土豆。
    如果是真的，真的能够在72小时内种植然后成熟。
    这尼玛简直就是神器啊。
    比什么奇物都有价值。
    褚澈的隐秘屏障能够提供三天的停留时间，正好是七十二小时。
    岂不是意味着以后就不用去城市搜集物资了？
    这样一来，就算是迁徙生活，也不是不可以接受。
    只要能在72小时内种植出粮食，那就代表着人类的文明，可以用另外一种方式延续。
    只要有粮食，人类就有希望。
    这尼玛已经不是粮食这么简单了。
    这是人类文明的火种。
    就连孙茜茜，叮咚也死死的盯着那块普普通通的土豆。
    就连铁狮那个憨货，也似乎是意识到了问题很大，一会儿看看陈野，一会儿看看那村长手里的沾了泥土的土豆。
    他能很明显的感觉到，感觉到陈野眼神之中的欲望。
    虽然陈野戴着墨镜。
    “当然，这个72小时也不是绝对，我们试过，在理想的环境下，这个时间会缩短，在比较恶劣的环境里，这个时间也会延长。”
    “我知道诸位不相信，没关系，我可以给诸位做个演示，苏小姐，麻烦拿个花盆进来。”
    之前那个美女主持人端着一个花盆走了进来。
    大头村长将手里的土豆用刀切成六块，然后埋在花盆之中，又浇了一些水，这才由拿起另外那块莴笋。
    “麻烦苏小姐再拿一个花盆过来！”
    美女主持人很快就又拿了一个花盆回来。
    按照之前的操作，大头村长一边操作一边和众人解说。
    “同样，这块莴笋块也是刘教授培育的新品种，36型就代表着只需要36个小时，也就是一天半左右，就能成熟食用。”
    “这些新品种具有抗旱抗寒抗痨抗虫的特点。”
    “对了，就算是在颠簸环境之中，只要不是太离谱，都能保证存活！”
    “比如你们迁徙的过程之中，一般的颠簸环境也不会对它们造成太大的影响！”
    “刘教授称之为理想粮种！”
    “其实刘教授最想培育的还是水稻这一类的粮种，但奈何一直没有成功。”
    “反倒是莴笋和土豆最先成熟。”
    “刘教授正在培育的有水稻，红薯，高粱等品种……”
    “哎……只是一直没有成功！”
    大头村长越说，陈野眼中的贪婪越重。
    就连褚澈都觉得浑身发酸，眼神死死的盯着那两个花盆。
    要是车队有了这东西……
    “不对，村长，如果七十二小时就能成熟可食用，那为什么……”
    叮咚话里的意思是如果这么理想的话，为什么神象村还会缺少物资？
    这一路走过来，神象村的村民虽然大都精神面貌不错，但每个人看起来还是很瘦，大都也都是面有菜色，且一副营养不良的样子。
    大头村长把两个种好的花盆放在旁边的桌子上，这才回答叮咚的问题。
    “哎……其实也不怕你们知道，这也是其中的一个弊端，并不是所有的土豆和莴笋都能成为合格的理想粮种。”
    “这个几率并不高。”
    “就算是我们手里，这种合格的理想粮种也不是很多。”
    几人听了顿时了然。
    在车队的几位幸存者之中，叮咚对于种植的热情是最高的。
    她接着问到：“村长，之前看到的那片……”
    “种植基地你们看到了有很多品种，大部分都是刘教授用超凡之力催熟的，想要达到那种程度，必须刘教授亲自管理。”
    “那些和这种理想粮种不是一回事儿。”
    经过大头村长的解释。
    种植基地还有很多其他的种类蔬菜和稻谷，但是那些并没有完全培育出理想粮种。
    也只不过是刘教授用自己的超凡之力培育出来的而已。
    和大头村长现在拿出来的，完全不是一回事儿。
    叮咚每提出一个问题，大头村长都会很认真的解释。
    身后的道士和和尚并没有表现得不耐烦。
    突然，褚澈想到了陈野。
    褚澈回头看了一眼陈野，就发现这货虽然戴着墨镜，但是左边的镜片竟然有些血红色的微光微微透了出来。
    褚澈瞬间就想到之前莫怀仁的下场。
    褚澈连忙往前走了两步，挡在陈野身边。
    粉毛少女和叮咚也有所察觉。
    这才有了三人将陈野围在中间的行为。
    陈野内心的贪婪已经快压制不住了。
    如果有这些所谓的理想粮种，那岂不是自己就可以……
    不过仅仅只是一瞬间，陈野就恢复了理智。
    陈野只是贪婪，但他不是蠢。
    在神象村对神象村村长动手，这得多蠢的人才会干的事情？
    刚才只是对于好东西的贪婪而已。
    之前对付莫怀仁，一是因为陈野看出了当时的叮咚和莫怀仁他们不和。
    二来是因为莫怀仁搞得奴隶制，实在是不得人心。
    三来当时自己这边实在是缺少物资，不黑了莫怀仁，自己可能都活不下去。
    而现在，和当时的情况有很大的区别。
    那两个一直站在村长身后的两名超凡者，就意味着这个村长看似傻乎乎的，但其实并没有完全放心。
    而且，神象村能保住一千人安然无恙，怕是不止眼前这点儿力量。
    左眼的血光散去，陈野浑身的煞气瞬间收敛。
    粉毛少女担忧的看了陈野一眼，陈野丢给她一个“放心”的眼神。
    几人这才稍稍松了一口气。
    身为队友，他们很知道陈野是个什么样的德行。
    毕竟，这货之前可是有前科的。
    褚澈也大大的松了一口气。
    他就怕陈野忍不住诱惑，真的动手，那就很麻烦了。
    就连之前的那个松垮道士，现在也恢复了一副松松垮垮的样子，嬉皮笑脸的东张西望。 第208章 正义凛然褚队长    接下来的时间，村长解答了陈野等人的所有疑问。
    比如产量是多少，种植的时候该注意什么。
    不过，从头到尾都没有提如何交易的问题。
    这老头笑的像是个狐狸。
    贼兮兮的。
    好在把交易时间确定了。
    明天上午吃完饭，双方进行一次交易，看看各自的家底。
    对于这一点，大家都没什么意见。
    离开的时候，村长甚至让几人都去看了看花盆。
    那个种了莴笋的花盆已经有一个绿色的嫩芽从土里钻了出来，露出了一个小头。
    看的几人惊奇不已。
    神象村给车队的超凡者们安排了一个大院子作为休息的地方。
    陈野来到房间的时候，发现房间已经有人打扫得干干净净，只是房间里的摆设很简单。
    不过是一张床，一张椅子以及一张桌子。
    还有个大大的窗户，能够看到窗外的风景。
    天上的那轮血月比之前看起来要清晰了许多。
    陈野能感觉到神象在地面上缓慢的行走，倒不是陈野能透过厚重的土层感受到神象的肌肉活动，而是眼前的血月也在慢慢移动。
    想起今天晚上看到的理想粮种。
    陈野知道，这理想粮种是一定要弄到手的。
    有了这东西，以后车队对于物资的需求会大大降低。
    甚至有一天完全实现自给自足也不是不可能。
    如果不是在神象村……
    好吧，神象村，终究是别人的地盘。
    自己根本就不清楚对面还有多少底牌没有亮出来。
    每一个序列超凡都有自己的不可思议。
    这句话不仅仅只是说说而已。
    今天见识到的植物家序列，让陈野大开眼界。
    听那大头村长说，刘教授是培育出了“新世纪72型土豆1号”才晋升序列3小神农的。
    序列3啊。
    那大头村长还说烟之使徒到了序列3就有三个分支出现，一个是继续走烟之使徒的路子，还有一个是迷雾之主，至于第三个，他也不知道。
    序列1和序列2不过是刚入门。
    到了序列3，才算是真正迈入序列超凡之路。
    只是自己的《观血月呼吸法》现在已经有些不够看了。
    还有，之前服用了魔药胶囊，说是能够激发人体潜力的。
    怎么到现在都没有什么反应？
    还是说自己压根儿就没有什么潜力？
    就在陈野刚刚点燃一支烟的时候。
    就被褚澈敲了敲门，让陈野去开会。
    陈野来到小院子中间的时候，其他几人已经到了。
    每个人脸上的表情都很奇怪，有兴奋，又有些担忧。
    血月月光照射在每个人人的脸上，让现场多了一丝诡异的氛围。
    “咳咳……诸位，今天的事情，你们怎么看？”
    褚澈轻嗑两声，这才说道。
    粉毛少女没说话，而是看了看陈野。
    叮咚沉默不语，看着面前的桌子发呆。
    至于铁狮……
    好吧，这货在睡觉，褚澈根本就没喊他。
    陈野叼着烟，眼神变得有些深邃：“今天那老头故意把这两个粮种在我们面前显摆的！”
    “老东西，心眼不少啊！”
    褚澈听到陈野这么说，立刻就警惕起来：“陈野，你该不会……”
    陈野摆摆手：“我又不是白痴，这地方可是神象村，我要是动手，怕是出不去！”
    “这村子古古怪怪的，要说没点儿猫腻，铁狮都不信！”
    特别是那个神庙。
    陈野进去那个神庙的时候，总觉得古古怪怪的，让人有种很不舒服的感觉。
    估计整个神象村最大的秘密就在那个神庙里。
    “呵呵……还好铁狮不在，否则肯定跟你没完！”
    粉毛少女觉得陈野的嘴巴贱贱的，总是拿铁狮开涮。
    “你们怎么看？”
    褚澈没理会陈野和粉毛少女的斗嘴。
    这俩货明明看起来有意思，但除了那天，就再没有一点联系。
    褚队长偷听了好多次，一点儿进展都没有。
    叮咚想了想说道：“村长之所以这么做，就是想让我们知道他手里有好东西，让我们做好准备！”
    “交易时间定在明天，显然也是怕我们当场没办法达成一致，让我们回来商量商量！”
    “我没意见，队长，我的所有物资，明天都可让你决定，只是那两个粮种，我们一定要拿到。”
    粉毛少女第一个表达了自己的意思。
    褚澈对粉毛少女微微点头。
    叮咚说道：“粮种的重要性不言而喻，我们想要的话，怕是也没那么容易换到，不过，神象村人口众多，什么都缺，所以我们这边也不是完全没有活动空间的。”
    “我看到他们对鱼肉很有兴趣，我们可以用鱼肉交换！”
    陈野也插嘴道：“褚队，你不是一直在写那个什么笔记吗？那东西可是好东西，估计也能换到不少！”
    褚澈叹了一口气：“这东西你就别想了，要是我没猜错，那老家伙肯定也有一本笔记，我们到时候肯定是要交换的！”
    “要不，我们……”
    “打住，陈野，你的那些歪门邪道想都不要想，别人又不是傻子！”
    陈野撇撇嘴，抢？
    怕是抢不过吧。
    他想说的不是这个。
    不过被褚澈打断了，陈野也就不打算把自己的脏办法说出来了。
    实在是有点儿损人底线。
    到时候进一步损害自己在大家心里的形象，也不是很好。
    “大家不用这么悲观，我们拿到那些粮种，等我们学会种植之后，也能换给其他车队。”
    “今天我们在这里被宰一顿，明天我们就宰别人两顿，甚至三四顿！”
    “损失找补回来不是什么问题！”
    听到陈野这么说，几个人的脸色才好看一些。
    褚澈对陈野比了个大拇指：“陈野，不愧是你，也就只有你能想到这么好的法子！”
    “靠，滚！”
    陈野怒目而视。
    “对了，褚队，你今天晚上偷听那村长会不会说什么小秘密，明天交易的时候，说不定有奇效。”
    陈野想了想，还是把心里的想法说了出来。
    在场所有人都用鄙夷的目光看着陈野。
    陈野怒目而视，一个个瞪回去。
    “老子又不是为了自己，还不是为了车队？”
    “褚澈，我就不信你晚上不会偷听。”
    褚澈一脸正义凛然：“我和你不一样。”
    陈野气的转身就走，根本不想和这群伪君子多说半句。
    等院子里的会议结束。
    褚澈这才慢悠悠的回到自己的房间。
    检查了一下房门和窗户是否关严实。
    这才悄悄的从随身的行李之中找出那台偷听收音机。
    在桌子上一阵摆弄…… 第209章 偷听到三个把柄    “村长，刚才那个戴眼镜的年轻人有点儿不对劲！”
    收音机里传来一个有些慵懒的声音。
    听到这个声音，褚队长立刻就想到了那个松松垮垮的道士。
    “我知道，那年轻人身上的煞气很重，估计不是个好东西。”
    这是村长的声音。
    “喂，大师，就不说两句？”
    这是松垮道士说的。
    “论迹不论心，论心世上无完人，最后那位施主还是主动散去了煞气，想来是对我们没有恶意的！”
    声音中正平和，应该是那个光头和尚的声音。
    “你这和尚，总是这么好说话……哈欠……”
    “村长啊，明天你真的打算把刘教授培育的新品种给他们？”
    “不给又有什么办法？刘教授培育的这两个品种虽然好，但对于我们神象村来说，还是太少了。”
    “每一次培育出来的合格苗种几率太少，想要大规模种植基本不可能。”
    “至少目前不行。”
    “刘教授能把苗种从种植到成熟的周期缩短到几十个小时，已经很了不起了！想要再进一步，几乎是难如登天。”
    “要是在末日之前，这几乎是不可能！”
    “远水解不了近渴，不如换一点儿有用的东西。”
    村长的声音充满了愁苦的味道，显然，这个村子一千号人压在他身上，平时的压力也是很大的。
    听到村长的忧愁，褚澈心有所感。
    是啊，他也是队长，很清楚村长心里的感受。
    虽然他也做过一些不是那么好的决定，但很多时候危险近在眼前，让他不得不取舍。
    如果可以，他倒是愿意让所有人都活下来。
    世界上的人不多了。
    不过，就算是每一次种植合格苗种的几率低，那也是值得的。
    也不会动摇褚澈想要得到这两个理想粮种的心思。
    他们村子人多，可能不够。
    但是车队也才几十个人，肯定也是能起到大作用的。
    当然，这个把柄，明天谈判的时候要拿出来。
    村长的话又说了起来：“我们神象村人太多了，而且什么都缺，不单单是缺少食物，连村民们身上连一件像样的衣服都没有。”
    “我看他们的鱼肉就很不错！”
    “等明天和褚队长交换笔记，问清楚鱼肉是从哪儿弄的，我们找机会也去弄一些。”
    听到这里，褚澈猜测神象村的物资可能比他想象的还要紧缺。
    这位神象村村长都已经打算前往妖精湖打鱼了。
    “村长说什么就是什么，哈欠……我听村长的安排！”
    松垮道士慵懒的声音说道。
    褚澈听到这里的时候，已经打算关机睡觉了。
    听到这里，一点儿有用的消息都没听到，简直就是有些浪费时间。
    “不过，那个满身邪气的年轻人，你们还是要多注意注意！”
    “不怕一万，就怕万一！”
    村长的声音多了几分严肃。
    “知道了，村长，就算他们有五名超凡者，看起来战力比我们强，但我们也不是那么好对付的，逼急了，直接让十七大爷出手，他们就算是再多人，还能翻了天不成？”
    十七大爷？
    听到这里，褚澈眉头微微一皱。
    这个十七大爷，难道指的是今天神庙里的那十七尊半身像不成？
    不是，这十七尊半身像还能出来打架？
    “胡说八道，十七大爷是能够随便出手的？你疯了不成？”
    村长训斥松垮道士的声音从收音机里传了出来。
    “以后莫要再提十七大爷的事情。”
    “我看你小子，今天死死盯着他们车队里的一个中年妇女，你小子是不是又有什么想法？”
    “村长……嘿嘿……你是知道我的！”
    “哼，这事儿我不管，但你不要闹的太过分，至少要也要你情我愿，否则我也帮不了你！”
    “放心好了，村长，我能有什么事儿，顶多就是……就是……”
    褚澈想起来了，之前刚见面的时候，这道士也是盯着张艳萍流口水的。
    难道这道士和之前那老头一个嗜好。
    对少女无感，偏偏对中年丰腴妇女有想法？
    褚澈倒也不是反对什么。
    如果张艳萍真的能和这个道士走到一起，他也不会反对。
    只是……
    这事儿大小也算是个把柄！
    嗯嗯……
    明天可以利用一下。
    第二个把柄get。
    之前陈野提议褚队长多听点儿小道消息，谈判的时候能利用一下。
    当时褚队长就狠狠唾弃了陈野。
    没想到转眼褚队长就忘了自己当时的正义凛然。
    如果陈野在这里，肯定要把之前的唾弃还给他。
    “对了，村长，之前咱们村不是救了一个外来者吗？你从这人的死前记忆里看到了什么？”
    死前记忆？
    看到了什么？
    这难道是领路人序列3的能力？
    褚澈打起了十二分精神，甚至连耳朵都不自觉的竖了起来。
    “这事儿啊，也没必要瞒着你们，我从那个人的记忆里确实是看到了一些东西。”
    “但是片段很模糊，我也只是序列3的血径祭祀而已。”
    “今天我也就跟你们说说，让你们有个心理准备。”
    “这个外来者是一个车队的幸存者，他们车队走到这一片的时候，遇到了飞行诡异的袭击，他们一整个车队全都没了。”
    “飞行诡异袭击？”
    大师那中正平和的声音也响了起来，一时间有些紧张。
    “村长，你可是看到了什么东西？”
    “我没有看到，这个人的记忆已经很混乱了，我看到的也不多！不过，我还是感觉到了危险！”
    感觉到了危险？
    是序列1感危者的能力？
    不过，这么描述是不是有些问题？
    褚澈皱起了眉头。
    村长的声音继续响起。
    “领路人序列3有一种能力，叫做危险感知，这个能力时灵时不灵，只是在偶尔的情况下，能感知到和自己有关的危险。”
    “不巧，我看到了那个外来者的死前记忆，触发了危险感知，我能很清晰的感觉到，在一周之后，我们就会遇到和这个外来者一样的危险。”
    “那些飞行诡异的袭击！”
    听到这里，褚澈的眉头紧紧皱了起来。
    一周之后。
    之前村长可是说过，让他们在村子里留一周，也就当休假了。
    原来，在这里等着我们啊。
    难怪邀请我们上村子来。
    “村长，难道就不能提前避开？领路人不是……”
    “避不开！就算是领路人，也不是万能的！”
    村长的声音有些低沉。
    “难道出动十七大爷不能……”
    “十七大爷出动，自然是能够逢凶化吉，不过，能不动用十七大爷，就不要动用十七大爷，十七大爷出动次数太频繁，不是什么好事！”
    “我让他们上村子，也是想着借他们的力量，平息这一次的危机，有他们在，能少用一次十七大爷，就少用一次！”
    褚澈脸色变幻不定。
    他没想到，偷听收音机今天晚上竟然偷听到了这么多秘密。
    第三个把柄get。 第210章 雾障师的新底牌    结束了会议之后，陈野并没有直接回到房间里休息。
    反而是一个人来到村子的边缘。
    神象村没有电，因此，到了晚上就像是回归到原始社会。
    不过唯一的好处就是血月的月光倒是很明亮，现在看习惯了这种淡淡血色月光之后，反而并没有觉得血月有多么恐怖。
    陈野来到村子的边缘，站在边缘处，能够很清晰的看见边缘处形成一个夸张的断崖，往下看去，黑漆漆一片，什么都没有。
    如果是末日之前，能在这种角度，肯定能看到万家灯火。
    不远处的云在血色月光的照耀下，能看的很清楚，只是云彩也被染上了一层血色。
    陈野来到这里的目的是打算在这里试试《管血月呼吸法》，看看在神象之上，呼吸法会不会有所增益或者变化。
    闭上眼睛，开始运转呼吸法。
    半个小时之后，陈野睁开了眼，微微叹了一口气。
    在序列1时能给自己提供大助益的呼吸法，到了序列2完全不够看。
    看着天边的血色云彩一会儿变成一只小狗，一会儿变成一头大狮子。
    陈野心中一动，或许烟气模拟还能更进一层。
    烟气模拟的实力虽然有所增长，但在陈野看来，烟气模拟还有大潜力没有被挖掘出来。
    之前录的死神视频，早已经看过无数遍。
    对于模拟死神有些助益，但想要提升到理想程度，总是差上一筹。
    就在这一瞬间，陈野身周烟气翻涌不休。
    仿佛是被打开了一道开关一样。
    无数稀奇古怪的念头在脑海之中翻涌不休。
    从陈野的身体各处，涌出一股很是神奇的能量。
    这种能量没有温度，就像是本来就藏在身体深处，从来没有被发觉一样。
    这是……魔药胶囊的药效？
    终于是在这一刻体现了出来。
    这尼玛……
    陈野强压住心头的惊喜，心神沉着，目光淡然的看着远处的云彩发生各种变化。
    陈野的脑海里闪现过很多很多画面。
    有当初在杏花镇遇到的白衣剪刀女，纸哭童，再到后来长寿村的驼背老傀，以及那缚怨柳。
    再到焱州的……
    遇到过的每一只每一头诡异组成了一部老旧电影，在眼前一一播放。
    陈野此时的脑子就像是煮沸了的开水，不断翻腾。
    各种灵光一现在陈野的脑海之中挣扎，出现，又消失。
    陈野的周围出现了一片淡淡的浓雾。
    浓雾之中一会儿出现一张惨白的人脸，一会儿又有手持镰刀的长发。
    甚至还有那雾江大蛇的虚影。
    沙漠天上的空鲸。
    以及脚下的神象……
    天上的血色月光不断的在陈野身周汇聚。
    随着陈野的呼吸一张一缩。
    为什么我的烟气模拟不能拥有本体一样的战斗力？
    为什么我的烟气模拟不能以假乱真？
    是啊！
    假的终究是假的！
    真的永远是真的！
    想到这一点，陈野突然就有些沮丧。
    不对，假的也可以变成真的。
    只要相信的人多了，那就是真的。
    如果你想要隐瞒一件事情，只需要保证你诉说的故事里，有百分之九十九的真相和百分之一的虚假。
    只有这样，你的谎言就很难被戳穿。
    对了！
    百分之九十九的真相，百分之一的虚构！
    一道灵光刺破了窗户纸，陈野的血眼散发着骇人的光芒。
    是了！
    是了是了！！！
    百分之九十九的真相！！！
    百分之一的虚构！！！
    百分之一的虚构！
    陈野的血眼血光大盛，他终于明白了烟气模拟的下一级实力增长该怎么做！
    陈野的脸上表情露出狂喜的模样。
    如果不是他一向性格阴险，此时怕是要跳起来疯狂呼喊不可。
    这种感觉很熟悉。
    就像是当初刚刚觉醒序列超凡之时一样。
    陈野得到了属于序列2雾障师的第四个能力。
    烟气模拟的进阶分支能力：灌灵！
    “烟气模拟的进阶方向之一。”
    “获得一部分模拟对象的信息素或者特征物品。”
    “比如模拟的死神，得到死神的镰刀，会大幅度加强模拟的相似度，拉近其与目标的实力差距。”
    “甚至可以在最终阶段做到真假难辨。”
    陈野第一时间就想到了当初在第二小学看到死神的时候，她手里的那把血色镰刀。
    好吧，死神镰刀就别想了。
    自己是万万不可能再回到荣城第二小学。
    还有另外一件物品也被陈野想了起来。
    当初在沙漠遇到的人面蝎。
    那时候人面蝎可能还没有完全适应在白天出没，因此被自己和其他几位同伴一起绞杀了这人面蝎。
    当时人面蝎的脸皮和甲壳都留下来了。
    但并不代表人面蝎很弱。
    只是当时的环境并不适合人面蝎的战场罢了。
    如果自己能够用人面蝎的脸皮和甲壳灌灵人面蝎。
    是不是就代表着自己将拥有一个十分强力的底牌？
    人面蝎啊！
    想想当初人面蝎模拟粉毛少女的姐姐模样，直接让粉毛少女丧失了战斗力。
    这种恐怖的能力，只是想想，就让陈野有些心潮澎湃。
    人面蝎的脸皮好像在粉毛少女的手中。
    至于甲壳，好像是在叮咚的手中？
    还是在铁狮的手中？
    有些记不清了。
    不管怎么样，只要这些东西还在就好。
    找机会从把这两件东西换到手。
    陈野长长呼出一口气，从怀里的烟盒里摸出一支烟。
    刚把烟叼在嘴里准备点燃。
    就感觉身前有一阵香风袭来，一个小火苗出现在眼前。
    陈野诧异的看了过去。
    竟然是今天晚上的美女主持人——苏曼声。
    美女主持人冲陈野扬了扬眉。
    陈野毫不客气的接受了美女点火的待遇。
    同时在心里反省，刚才或许是太过于投入，根本就没有关注到身边竟然出现了一个人。
    看来，以后做这种事情，最好是找个没人的地方比较好。
    “你什么时候来的？”
    陈野吐出烟气，把心里的惊喜稍稍往下压了压。
    “来了有半个小时，刚才看陈先生一直在想事情，就没有打扰！”
    美女主持人的声音很好听，三分磁力，三分成熟再加三分的诱惑，以及一分的单纯。
    听着就让人很有好感，再配合美女主持人的身份，以及其不低的颜值。
    这种人简直就是开了挂一样。
    “你是专门等我的？”
    陈野并没有吃美女主持人的美人计。
    眼前这种级别的美人，在他们车队里，有两个。
    甚至这两位比她都要好看许多。
    美女主持人脸上露出好看的笑容，这才转身看着远处的云海。
    风吹动美女主持人的黑色长发，在空中肆意飘荡。
    同时，风也将美女主持人的衣服紧紧贴在身上，显露出其美好的身体曲线。
    陈野只是看了一眼，就没再看。
    对于他来说，美色什么的，有时候是在末日里的累赘和催命符。
    “可以这么说，陈先生，不如，我们做个交易如何？”
    “你想怎样？”
    “陈先生离开神象村的时候，可不可以带上我，我可以告诉你一个关于神象村的秘密，这个秘密也是神象村存在的根本，不知道陈先生感不感兴趣？”
    陈野嘿嘿一笑，嘴角勾起一丝嘲讽。
    之前也有个女孩子想让他带她离开。
    但那个女孩子最终也没有达成愿望。
    在他看来，神象村的生活已经很不错了，至少不用每天都面对诡异的危机。
    但是，总有人觉得外面的生活会更好。
    人总是喜欢在心里美化那条自己没走过的路。 第211章 狮子大开口    在电视剧和电影里，有个剧情设计大家都很熟悉。
    比如主角一行来到了一个完全陌生的地方。
    这个地方的主人告诫主角团，休息完尽快离开，结果主角团犯贱，偏偏要探究这个地方的秘密。
    于是，主角团最后全都团灭。
    陈野对于秘密什么的，更是一点儿兴趣都没有，对于眼前这个美人也没什么想法。
    因此，陈野很是干脆的摇头说道：“对于神象村的秘密，我们没有什么想法，苏小姐就不用多说了。我们很快就会离开！”
    “你……”
    “大爷，时间不早了，该回去休息了。”
    就在苏曼声有点儿恼怒陈野的拒绝的时候，一个苍老的声音突然在两人身后响起。
    苏曼声倒是被吓了一跳。
    陈野却是很淡然，因为他早就听到了背后的脚步声，就算没有看到人，仅仅只是脚步声，陈野就猜到背后的人应该年纪很大。
    只是“大爷”这个称呼，让陈野多看了一眼苏曼声。
    苏曼声脸色微白，对陈野微微歉意一笑：“陈先生，那我就先走了！”
    说完，苏曼声转身离开。
    陈野微微看了一眼，苏曼声的身边，有个苍老的背影，是个老妇人，手里杵着根拐杖。
    不过陈野并没有感受到老妇人身上传来的诡异感。
    这只是个老人而已。
    苏曼声离开。
    陈野独自站在崖边，感受微微有些凉意的晚风。
    这神象村看来也有挺多秘密的。
    希望一切都顺利吧。
    褚澈说的没错，人类已经没多少了，如果能够团结一致，倒也还有些希望。
    只是……
    ……
    时间过得很快。
    这么长时间以来，这还是陈野第一次躺在床上睡觉。
    虽然这床很硬，根本就没有什么席梦思之类的柔软床垫，但还是让陈野有种回到末日之前的错觉。
    站在院子里呼吸新鲜空气，有种神清气爽的感觉。
    今天是个好天气，天上的云彩近的仿佛可以随手薅上一把。
    幸存者们也纷纷起床了。
    他们昨天晚上被安排在不远处的一个大院子里。
    虽然昨天晚上大家睡得都是大通铺。
    可仍旧让不少人恍若梦中。
    要知道，在车队的这段日子，很多人晚上休息的时候，干脆就是躺在椅子上，或者找个角落一窝就算。
    条件好一点儿的，顶多也就像超凡者一样有个帐篷。
    像现在这种实实在在能睡在床上，且不担心随时随地的诡异袭击，简直就是太棒了。
    不少人早上起来的时候，眼睛都是红的。
    甚至还有人暗暗发誓，一定要留在神象村。
    相比之前的死神教会，神象村显然更适合生存。
    但估计神象村并不会收留这些人。
    神象村能住一千个人，已经是超负荷运转，再多人，怕是就要生乱子了。
    超凡者们的早餐由神象村负责。
    超凡者们的早餐不过是一碗面条而已，里面加了一些翠绿色的油麦菜。
    可就算如此，陈野等人也是吃的很满足了。
    要知道他们已经许久许久没有吃到新鲜蔬菜了。
    至于其他三十多名幸存者们的早饭，就得由车队自己负责了。
    毕竟三十多名的伙食，长时间负担起来，也不是一件容易得事情。
    按照神象村现在的物资，怕是支撑不了许久。
    褚澈也很能理解他们的物资匮乏，因此也就没有过多计较。
    张艳萍这个丰腴少妇带着几个幸存者做了早饭。
    不过在吃完早饭之后，这丰腴少妇又被薛楠拉到一边絮絮叨叨的说了半晌。
    少妇脸上的表情很是奇怪，又是欣喜，又是惶恐，又是期待的样子。
    看的其他幸存者们更是一头雾水。
    “咳咳……待会儿村长就要来和我们交换物资！”
    “你们还有什么想说的？”
    褚队长清了清嗓子，脸上的表情表现出一副胸有成竹的样子。
    “只求被轻坑就好，队长，如果代价实在是太大，就算了！”
    叮咚犹豫了一下说道。
    昨天的分析，已经让叮咚有了预期，估计想要换到那两种粮种不太简单。
    铁狮则是一副懵懂不知的样子，不太明白大家在说什么。
    “咳咳……你放心好了，今天我们吃不了亏！”
    陈野狐疑的看着褚澈：“褚队，你该不会昨天晚上偷听了吧？”
    褚澈面色一僵，完全装作没听见这句话的样子。
    “褚队长，村长请几位贵客过去！”
    就在这时候，院子外面传来一个青年的声音。
    来者正是村长助理小郑。
    这一次的交易会在村子外面的停车场举行，停车场那边有一个简单的亭子。
    算上陈野他们这边的五辆车，村子自己也有五六辆，大都是越野车。
    摩托车也有七八辆左右的样子。
    村长已经让人把其他普通村民全都赶回去了。
    停车场上已经有一片空地上摆了很多东西。
    陈野这边也把车门全都打开，让几个幸存者帮忙，将各自的东西全都拿出来。
    毕竟每个人拥有的物资种类还是有些多的，这种交易方式显然很直观，也很便捷。
    双方见面，简单寒暄之后就开始进行交易。
    第一个交易的，自然是昨天看到过的理想粮种。
    其实这也是今天的主要目的。
    村长已经让人把昨天晚上种植的花盆抬了上来。
    经过一夜的生长，这两盆种植有土豆和莴笋的花盆里已经生出了翠绿的幼苗。
    在阳光的照射下，显得格外的夺目。
    “几位，你们想必也看到了，这是昨天种下的，今天就已经有这种程度，要不了几天，你们就能见证奇迹。”
    “只要今天交易达成，你们甚至可以把这两个花盆带走，以检验苗种的真假！”
    “你们放心，神象村从来不骗人，更何况，现在人类越来越少了，我们应该相互团结帮忙才是！”
    村长的话说的冠冕堂皇，不过褚澈褚队长还是点点头：“是这样的，村长，我们车队这边也是希望能够和村长友好合作，只要我们这边有的，村长只要开口，我褚澈保证，定然不会让村长失望。”
    果然一个是队长，一个是村长，单单就是这两句话，让人听着就很舒服。
    大头村长笑眯眯的，显然一副把褚澈的话当了真的模样。
    “既然这样，褚队，咱们就明人不说暗话，这两种粮种的价值你们也知道，不如这样，昨天晚上的那种鱼肉，我们想要你们现在的九成！”
    “还有其他的大米和面粉，至少各三十袋，还有……”
    这个个子小小的村长，嘴里说的话却是让孙茜茜和铁狮的脸上有些愤怒。
    显然是把车队的物资调查了个差不多的，一张嘴就要车队拿出九成的物资来换。
    反倒是叮咚脸上没什么变化，不过了解这位独臂拳师的人都知道，这位脸上越是平静，说明心里就越是不爽。
    只有陈野很是淡定。
    这村长看着狡诈，但想要坑了褚澈，怕还是早了点。
    陈野根本就没在乎这两人的交锋，眼睛四处乱晃，今天的交易不单单只是交易粮种，其他的东西也是有不少的。
    比如陈野把自己的那杆痔疮之狙拿了出来。
    还拿了几盘不太喜欢的磁带，就连最早断掉弓弦的手弩也拿了出来。
    还有之前分到的一瓶白酒，之前在荣城搜集到的羽绒服，以及鞋子……
    陈野车旁的地摊看起来就像是一个大大的杂货摊。
    铁狮的摊子更加夸张，他们的人最多，因此，他们的物资也是最多的，甚至还有女性的卫生用品，也被拿了出来堂而皇之的摆着。
    其他人也都一般。
    而神象村这边的东西也不少，那个松垮道士的面前，还有很多符纸和桃木剑之类的。 第212章 针锋相对    褚澈一双眼睛像是喷火一样，死死的盯着面前这个死矮子。
    仿佛下一秒就要把对方吞了。
    但其实褚澈的心里倒是并不怎么愤怒。
    谈判而已，漫天要价坐地还钱。
    而且双方都是单一客户，自己还掌握了对方的小辫子，这事儿，有的谈！
    听到大头村长嘴里爆出的一个个条件，简直就是堪称离谱，且每个条件都十分夸张。
    如果真的按这个条件来，车队就剩不下多少物资了。
    大头村长看褚澈脸上的表情，也觉得自己有点儿离谱，有点儿尴尬的清咳了两声。
    “咳咳……暂时，就这么多了。”
    “对了，还要三件奇物，和两件奇物材料！”
    “嗯，差不多了……”
    褚澈听到对方的条件，脸色恰如其分的涨红了，脸上的表情也刚刚好愤怒。
    陈野在一边上看着，都不由自主的为队长点个赞。
    这种演技，简直牛皮！！！
    要是换自己上，肯定不能表现的这么自然。
    “村长，你太黑了！”
    “你刚才才说人类没剩多少了，大家要团结互助，结果，你就是这么互助的？”
    “村长，你简直是太让我失望了。”
    “就是，村长，你刚才说的话还没落地，就这么宰我们，太过分了。”
    粉毛少女也表现得一副义愤填膺的样子。
    陈野心中暗暗嘀咕：不是，这小丫头片子该不会以为褚澈这货是真的生气吧？
    还是说她也在陪着演戏？
    我怎么有点儿看不出来？
    铁狮也瓮声瓮气的说道：“是啊，村长，你也太过分了，都给你们了，我们就什么都没有了。”
    至于叮咚，好吧，这女人这会儿正在围着两个花盆打转。
    至于褚澈和村长的战斗，她根本没放在心上。
    村长看了一眼松垮道士，又看了一眼旁边正在演宝相庄严的和尚。
    心中暗叹一声：狗日的，这俩货一点儿忙都帮不上，看来还是得老夫以一敌三了。
    “咳咳……褚队，你们也看到了我们这俩个粮种的神奇之处，要是放在末日之前，那就是轰动全球的可以成果……”
    “打住，村长，你也知道是末日之前，再说了，你这合格的粮种几率太低了，就算我们拿到手，怕是也没办法满足全队的需求吧。”
    “低是低了点，但是你们车队人少……”
    “低是低了点？村长，你别以为我不知道，你们就是因为良种率太低，这才打算拿出来换的，就算是刘教授，怕是也没办法保证良种率吧……”
    褚澈把昨天晚上听到的第一个把柄拿出来详细说明，听得大头村长一愣一愣的。
    按照道理，他之前虽然提过良种率很低的问题。
    但也仅仅只是提了一句，但也并没有引起对方的重视。
    当时这么提，也就是为了预防对方后悔。
    结果，这褚队长怎么这么重视？一条条的反驳得我完全无话可说。
    “村长，就算我们和你换，你能给我们多少？怕是你们自己都没多少吧！”
    “到时候，怕是连我们车队的幸存者都养不活，还是得外出搜集物资！”
    “你……”
    倒不是说村长就说不过褚澈。
    而是褚澈早就掌握了对方的小辫子，每句话都压在了村长的点儿上，这让村长一时半会儿反应不过来。
    谈判这种事情，大都是你占点儿便宜，我吃点儿亏，双赢也就是吃亏的一方说出来的心理安慰罢了。
    因此，就算褚澈知道神象村现在很窘迫，这时候也是寸步不让。
    一时的善意，只会让车队吃亏。
    村长往后看了一眼，死死瞪了那个什么都不在乎的道士。
    道士心里叹了一口气，知道这时候该自己出场了。
    要是现在不出手，待会儿村长怕是要骂人了。
    不过好在道士今天也不是什么都没有准备。
    他也有自己的杀手锏，只要这个杀手锏拿出来，必定能让对方投鼠忌器，乖乖的任咱们宰割。
    道士清了清嗓子，刚准备说话的时候，就看到一个丰腴的身影慢慢的走到近前。
    正是昨天看到的那个成熟少妇。
    而且，这个少妇今天还穿了一件很显身材的灰色高领紧身打底衫，下半身还穿着一条有些紧身的牛仔裤。
    少妇端着一个托盘，托盘上放着几杯香气袅袅的茶水。
    少妇在每个人的面前放下一杯茶水。
    特别是走到道士面前的时候，少妇甚至还多看了道士一眼。
    那双眼睛虽然有些浑浊，眼角的鱼尾纹也有些多。
    但却是把道士震在当场！
    道士张了张嘴，这时候感觉嘴里像是堵了一团棉花，一个字都说不出来。
    在张艳萍端着茶水走过来的时候，村长就知道事情不好了。
    每个序列都有自己的代价。
    天师序列的代价就是随机生成一种特殊的嗜好。
    别的天师序列超凡者有什么样的嗜好，村长不知道。
    但是这个占有道道士的嗜好就是好色，而且尤其喜欢年纪偏大的熟女，越是丰腴，越是成熟他越喜欢。
    比如这位年纪四十岁熟透了的张艳萍。
    在道士的眼中简直就是绝世尤物，天下第一美人。
    反而像粉毛少女和周晓晓这种，在他眼里则是相貌平平，一般般而已，甚至多看一眼都不想。
    道士口水都要流出来了。
    村长叹了一口气，心里知道道士已经靠不住了。
    褚澈则是嘴角微微一勾。
    第二个把柄正在生效中。
    “褚队，话不能这么说，再怎么样，我们刘教授培育出来的粮种，只要你能换到手，未来能够解决你们很大的粮食问题。”
    “至少也能减少你们外出寻找物资的频率。”
    “对你们终归是有用的。”
    “至少，你们至少也要给我刚才提出的八成。”
    村长有点儿苦口婆心的意味了。
    这是村长以退为进的策略。
    褚澈眼睛微微眯起，说道：“村长，八成也不是不行，不过，真要是给了八成，一周之后，你们可就别想让我们帮忙，到时候，也就只能出动你们神庙里的十七大爷了。”
    听到这句话，村长立刻惊得目瞪口呆。
    “你……你怎么知道的？”
    褚澈嘿嘿一笑：“村长，你忘了，我也是领路人，我也有我自己的手段！”
    “你……褚澈，你刚才不是说只要我开口，就不会让我失望的吗？”
    “你现在太让我失望了。”
    村长一副很失望的表情。
    “村长刚才不也是说要互相帮助的吗？村长这么狠，也让我很失望啊。”
    褚澈针锋相对。 第213章 我也会    “那你说怎么办？”
    大头村长的脸上闪现一丝悲苦，他现在也大致明白了，这个看起来年轻，且人畜无害的年轻人，看起来并不是那么好打发。
    原本打算狠狠宰一笔，这个计划怕是落空了。
    想起村子里的那些瘦骨嶙峋，村长脸上的表情就更多了一些不忍。
    村子里那几个刚出生的孩子，已经有营养不良的症状。
    末日之前，大头村长也不过是一个私营工厂的小老板而已，那时候他的厂子里大都招收的是一些生活不方便的人做工。
    虽然公司的效益不好，但大头村长那时候还是很努力的维持着厂子的运转。
    他的厂子让那些生活不方便的人能够更加有尊严的活着。
    只是没想到，末日来临之后，厂子降临了一场诡异的灾难。
    在那些连走路都不方便的员工拼死保护之下，大头村长活了下来。
    机缘巧合之下，大头村长建立了神象村。
    神象村的初衷就是让更多人活下来。
    但这个任务还是太重了。
    重到压的他都有些喘不过气来。
    这个村子里的每个人，都在努力的活着。
    在种植基地的刘教授，已经馒头花白头发，却一直想要培育出真正能够让所有人都吃饱的理想粮种。
    还有上一次搜集物资的时候，村子里年纪最大的那几个站了出来，主动要去搜集物资。
    大头村长知道他们怎么想的。
    反正都这么大年纪了，也差不多活够了，如果能出来，给村子带来物资自然是好的。
    如果出不来，也能给村子节约物资。
    要知道，他们最大的也才五十岁出头，算什么老年人。
    之所以狮子大开口，只是想让村子里的人更好的活下来。
    可是……
    身后的光头和尚更是一直低头默念佛号。
    褚澈根本不知道大头村长想的是什么。
    但是他身为车队的队长，首先想到的是要为车队争取利益。
    车队也很难。
    如果不是前一段时间机缘巧合找到妖精湖，弄到了很多鱼肉，怕是他们还得进入那些危险的无人城市禁区搜集物资。
    每一次搜集物资都是一次冒险。
    每一次搜集物资车队都会死很多人。
    就算是序列超凡，也会在搜集物资的过程之中死亡。
    褚澈为的也不是自己，他只是想让车队里少死一些人。
    “这样好了，村长，之前你说的物资顶多给你10%，奇物什么的，你就不要多想了，我们也不多。”
    “还有，粮种，我们至少要各三百斤！”
    “当然，作为交换，一周之后，我们帮你对付即将到来的危险。”
    狮子大开口，我也会。
    大头村长瞠目结舌的看着褚澈：“你……你疯了，一百斤，我们所有的合格粮种加起来也没有一百斤！”
    “不可能，绝对不可能！”
    就连一直淡然的那个大和尚，这时候也是睁开了眼睛，用一副看地主老财的眼神看着褚澈。
    大山大和尚的心里闪过一句话：这个浓眉大眼的，看来也是黑了心肝的。
    粉毛少女震惊的看着褚澈褚队长，仿佛第一次才认识褚队长。
    叮咚也是把注意力从这两盆嫩绿幼苗的身上转移开来，一副微微吃惊的表情看着褚澈。
    铁狮面色微红，似乎是不想和褚澈为伍的表情，扭过脸去，背对着褚澈。
    只有陈野，微笑的点点头，心中暗道：“这才是褚澈褚队长的真实面目，黑了心肝的队长，你们第一天才认识啊。”
    接下来的谈判自然是没什么说的。
    双方都为了自己的利益，以及自己背后所代表的利益，争得面红耳赤。
    不过这一次，村长改变了策略，再也没有耍心眼儿，反而各种卖惨。
    见褚澈似乎是不大相信。
    大头村长又把褚澈，孙茜茜，叮咚，铁狮拉着在村子里转了一圈。
    本来也是邀请了陈野的，陈野拒绝了村长的好意。
    这一次足足转了两个多小时。
    甚至村长还把几人拉到村民的家里看。
    有些村民家里的条件简直可以用离谱来形容。
    整个家里也就一张床，一张椅子，家里的成员各个面有菜色不说。
    就连身上穿的衣服也只有一套破破烂烂的。
    这对于经历过末日之前现代的发达社会来说，简直就是不可理喻。
    就这样，等几人回来的时候，一个个也都沉默了。
    陈野看到这个样子，也只是微微叹了一口气。
    这种事情，他这时候要是跳出来，绝对会成为众矢之的，很是还要被人骂成没有心的扭曲人类。
    最终达成协议，褚澈付出之前村长要求的一半物资，作为交换条件。
    至于奇物什么的，是不可能的。
    而村长这边，需要土豆和莴笋的合格粮种各二十斤。
    没办法，就算是他们自己，合格的粮种也没有多少，合格率实在是太低了，这种合格率，只能勉强保持一个脆弱的正循环。
    否则他们早就解决了粮食危机。
    还有一个附加条件，那就是车队必须要留下来，帮忙解决一周之后的神象村危机。
    “事情到了现在这个程度，我也不瞒你们！”
    “领路人序列3根本不足以庇护如此多的幸存者！”
    “如果不是有神象，我们怕是早就死了！”
    “也正是因为神象的气息掩盖了大部分活人气息，这才让我们看起来像是活的还不错。”
    “但其实我们已经遭受了好几次诡异冲击。”
    “这一次……就拜托你们了！”
    大头村长说完，就对陈野等人深深一鞠躬。
    交易达成，大头村长也把遭受攻击的实情说了出来。
    陈野倒是不太想管这些事情。
    甚至想直接结束交易转身离开。
    毕竟每一次和诡异打交道，就像是在针尖儿上跳舞。
    但看其他队员脸上的神色，这个事儿，他们是参与定了。
    陈野也只好闭嘴不说话了。
    很快就有幸存者们开始忙活起来。
    在薛楠的带领下，车队的那些鱼肉纷纷被取下来不少。
    经过商议分割之后，村长助理小郑带走了其中的一半鱼肉。
    还有大米和面粉。
    陈野和其他人的物资也都被取走了一半。
    毕竟这一次换到的那些粮种，也是属于车队的，属于车队的，那就代表着陈野也有份。
    自然已经达成了交易，陈野也就没有表达什么不满。
    各二十斤，一共四十斤的理想粮种也被人送了过来。
    这一次送来的人，正是之前的美女主持人。
    苏曼声手里提着满满当当的一筐子土豆和莴笋，脸上的表情并没有什么异常。
    在看向陈野的时候，就像是从来不认识他一样，连眼神都没有闪烁。
    叮咚作为车队里对种植最感兴趣的人，这些东西自然是交给她种植。
    很值叮咚已经在昨天晚上的时候，就将车子两边都改装成了种植墙，也算是充分利用了有效空间。
    从今天开始，这些粮种就是叮咚的命根子。
    这女人此时从头发丝儿，到脚指头，都透露出了一股喜意。
    按照大头村长的说法，这些粮种并没有那么娇贵，只要是合格的粮种，按照他们教的方法种在土里，很快就能开花结果。
    叮咚一会儿还要去种植基地那边，请教刘教授种植这些东西需要注意的事项。
    周晓晓一直在叮咚身边忙活。
    这位相貌精致的短发女人，已经褪去了身上所有娇气公主的气息，仿佛像是常年干农活的农村姑娘。
    当然，除了脸上的皮肤仔细看还能看到一些细腻之处，其他的地方和其他幸存者也没什么区别。
    这一次的交易大头确定了。
    几人这才各自开始转悠起来，想看看其他人有没有自己需要的东西。 第214章 自由交易    接下来就是自由交易时间。
    除了烟，陈野把自己能交易到的东西全都拿了出来，其中还有不少食物。
    其他几人也是如此。
    不过大家对于车队队友们的东西并没有什么兴趣，因为大家都有什么东西，队友们都很清楚。
    反而对神象村的两名超凡者们拥有的物品很有兴趣。
    松垮道士的面前有很多符纸。
    还有几把桃木剑之类辟邪的东西。
    看起来就像是宣传封建迷信一样。
    这要是在末日之前，绝对是一抓一个准儿的那种。
    陈野看着松垮道士摊位上的东西，多少有些好奇。
    最开始的时候，陈野也向系统咨询过，如何对付诡异。
    当时系统给的法子是黑狗血。
    褚澈还专门把幸存者养的两条狗收养了起来，为的就是收集黑狗血。
    只是在后来无数次的逃亡之中，那两条黑狗早就不知所踪。
    而黑狗血的那点儿驱邪作用，早就被淘汰了。
    眼前这摊位上不单单有黑狗血，甚至还有盐，大蒜，甚至还有十字架等。
    凡是能想到的，这个摊位上全都有。
    站在旁边的还有粉毛少女。
    这女人对摊位上的这些东西也都很好奇。
    由于两人站的有些近了，陈野甚至能够闻到粉毛少女身上的少女气息。
    好吧，这尼玛多久没洗澡了？
    我还能闻到这个？
    怕不是……
    咳咳……
    想点儿别的吧！
    “清洁符！这东西……真的有用吗？”
    陈野拿起一张符纸，看到符纸上歪七扭八的几个字，一时间有些疑惑。
    “清洁符，字面意思。”
    “和洗澡一样，但比洗澡的清洁效果强多了！”
    不知道什么时候，松垮道士闪现在眼前。
    只是松垮道士的脸上和头上多了好几个唇印。
    粉毛少女一脸嫌弃。
    谁知道松垮道士看到她的时候，也是一脸嫌弃。
    “你这东西……”
    陈野在了解了清洁符的作用之后，整个人就觉得身上有点儿痒痒的。
    一个人如果长时间不洗澡的话，除了开始的不适应之后，慢慢的就觉进入舒适区。
    那时候会觉得洗不洗澡也就那么回事儿。
    但如果这时候有人在你耳边提起“洗澡”或者“清洁”这回事儿。
    只要一提，你就会觉得浑身不舒服，恨不得立刻马上好好的洗个澡。
    而现在，陈野就处于这种阶段。
    如果没有看到这个清洁符，陈野觉得自己至少还能坚持半年。
    毕竟刚在妖精湖打水洗过一次。
    而旁边的粉毛少女就更夸张了。
    粉毛少女在知道清洁符的作用之后，眼神就一直没有离开过陈野手里的清洁符。
    没有女孩子会不对清洁符的效果不在意的。
    “道士，你这东西怎么换？”
    道士看了粉毛少女一眼，淡然说道：“不贵，一斤大米或者面粉就好！”
    “一斤大米？你怎么不去抢？”
    粉毛少女大怒。
    接下来就是粉毛少女和松垮道士砍价的过程。
    最终的价格是一包过期老坛酸菜换一张清洁符。
    当然，如果是临期的，能换两张。
    粉毛少女换了几张陈野不知道。
    不过陈野换了两张。
    按照道士的说法，只需要灌入一点超凡之力就能激活清洁符的作用。
    清洁符不单单能够清洁身体，就连身上的衣服也都能清洁干净。
    为此，陈野把在荣城穿的羽绒服都穿在了身上。
    要知道，荣城那么久，这件羽绒服都快爆浆了。
    脚上还穿了好几双袜子，以及那双臭烘烘的雪地靴。
    清洁符化作一股清风环绕陈野身周。
    陈野瞬间有种春风拂面的感觉，感觉到身体上下每个地方都被一股很是温柔的能量席卷而过。
    就连头发里的污垢，指甲缝里的黑泥，还有脸上的油光，在一瞬间都被这股温柔的能量席卷而过。
    只是短短半分钟左右。
    陈野感觉自己就像是进行了一场全方位的清洁。
    就连身上的衣服都有一股清香。
    陈野觉得自己从来都没有这么干净过。
    旁边看着这一切发生的粉毛少女看着陈野那张干净的脸，突然觉得陈野还是挺耐看的。
    有陈野作为试验品。
    粉毛少女又多换了几张清洁符。
    这一次就连叮咚也被吸引了过来。
    道士的清洁符一时间大卖，换到了不少物资。
    道士虽然仍旧不待见粉毛少女，但脸上的表情和善了许多。
    不远处看到这一切的薛楠和周晓晓等普通人，一时间也是眼热不已。
    就连陈野也多换了几张。
    这东西就算自己不用，以后用来和其他车队交换物资也是非常好的货币。
    下次遇到其他车队的时候，专门卖给那些爱干净的序列超凡者，一张清洁符免费十包泡面也不是没可能。
    道士面前很快就多了很多各种各样的食物。
    有过期的泡面，有过期的小面包，也有过期的饼干和过期的士力架。
    道士笑的眼睛都没了。
    一个年轻人连忙过来把这些东西收走。
    陈野也把刚刚清洁过的衣服丢进车里，现在这种天气可不是穿这么多的时候。
    “几位，我这儿还有其他的符纸，引雷符，专克灵魂类诡异，灵魂类诡异你们没有遇到过吧！很麻烦的！”
    “只要三包泡面就行，或者奇味饼干也成！大白兔奶糖也可以换！”
    “还有五雷符，要不是这五雷符，我在大雾市的时候都出不来！”
    “引雷符的升级款，对于诡异的杀伤力很强。”
    引雷符和五雷符都没有引起几人的购物欲望。
    不管是陈野，还是粉毛少女，又或者是铁狮，都有自己的能力。
    五雷符并不是急缺。
    而且这道士只要食物作为交换。
    要是别的，大家可能还会换一点儿。
    但是拿食物交换，那还是算了吧。
    “呐呐呐……还有这破煞符，普通武器没办法对诡异造成伤害，但是有了破煞符就不一样了，只要把破煞符往武器上一贴，就能保持两个小时对诡异的杀伤力，就算是普通人也能用。”
    几人看了看道士摊位上的符纸。
    一时间也有些兴趣缺缺。
    这破煞符多少有点儿鸡肋。
    “桃木剑，天使序列特产之一，避邪除煞，怎么样？陈先生，你可有喜欢的女人，买一把送给她，至少也能防身不是！”
    松垮道士还在推销自己的商品。
    听到松垮道士这么说，粉毛少女若无其事的扫了陈野一眼，随即又看向其他物品。
    “你就这些东西？”
    陈野没有回答松垮道士“是不是有喜欢女人”的问题，反而把目光看向其他的东西。
    “这……八卦镜如何？虽然算不上奇物，但是也能辟邪，也能……”
    陈野摇摇头，转头去了和尚那边。
    粉毛少女指着那把桃木剑，问道：“你这桃木剑能对诡异造成伤害？”
    陈野走了，道士一时间也没什么激情了，只是摊在摊子后面的椅子上，有气无力的说道：
    “能倒是能，但很有限！”
    “桃木剑，我要了！”
    粉毛少女说的斩钉截铁。 第215章 出卖序列的大和尚    没想到天师序列还能制造普通人能用的武器，这些武器对于诡异竟然也有一定的克制作用。
    但是在陈野看来，这些武器效果很有限。
    也就和黑狗血的效果差不多。
    就算是有些强一点儿，怕是也强不了多少。
    普通人拿到这些武器，最大的用处就是延缓自己的死亡。
    稍稍强大一些的诡异，这些武器连延缓死亡的作用都没有，也只是浪费食物换取而已。
    反倒是倒是引雷符，五雷符这些用处还大一些。
    不过几人对这些引雷符，五雷符也没有多少想法。
    毕竟大家都是超凡者，都有一些压箱底的手段，也不会比这些引雷符，五雷符差多少。
    好吧……
    说了那么多，主要是大家太穷了。
    一张引雷符，这破道士要二十斤大米或者面粉。
    一张五雷符要五十斤。
    这价格简直离谱。
    比起清洁符，简直就是天价。
    清洁符的价格也就一包过期泡面。
    还能当做投资，以后卖给其他车队的超凡者，也是不亏的。
    陈野转身来到和尚的摊位前。
    和尚的摊位前东西很少。
    只有几本佛经和一些日常物品。
    比如几块金灿灿的劳，还有一些闪着炫彩光芒的钻石和珍珠。
    中间还摆着几尊金光闪闪的佛像。
    甚至还有几本佛经。
    铁狮也蹲在摊位前，手里像是捧着小人书一样，看的津津有味。
    “傻大个，你在看什么？”
    铁狮憨憨的一笑，把书名亮给陈野看。
    “《金刚伏魔拳》？”
    “拳法？我去，真的假的？”
    就算是陈野对佛门不了解，但还是能够一眼看出眼前这就是一本武功秘籍。
    就像是武侠小说里的武功秘籍一样。
    “是拳法！如果施主不信，我可以为施主演练一番！”
    说完，陈野眼前就失去了和尚的身影。
    一转头，就看见和尚站在场地中间，背后赫然出现一个金刚怒目法相。
    接下来看到的一幕，让陈野有种回到武侠世界的感觉。
    和尚每一拳轰出，都能震动空气，仿佛牵动了某种神秘的力量。
    陈野心中暗暗盘算，自己如果和这和尚对上，最好是第一时间用烟气迷雾将其包裹。
    否则这种拳力，根本就不是自己能抗衡的。
    一统拳法演练下来，和尚既没有劈砖头，也没有表演什么刀山火海。
    但周围几个围观的人看的都心惊不已。
    都是超凡者，能够感觉刚才那和尚的身体里有多少超凡之力在震动。
    叮咚在心里暗暗盘算，如果自己对上这和尚，怕是也没多少胜算。
    好厉害的和尚。
    “和尚，你这……是……内功还是外功？”
    粉毛少女很显然不太了解武侠文明，一张嘴就问了个门外汉的问题。
    和尚脸不红气不喘，淡定的冲几人微微颔首，这才说道：“不管是内功，还是外功，亦或者是超凡之力，都是一种能量。”
    “诸位都是超凡者，自然也有序列的特殊能力，但在小僧看来，所有的能力，都是对超凡之力的运用。”
    “比如我刚才演练的《金刚伏魔拳》。”
    “本是我佛陀序列1的能力之一的伏魔神通，我将其默写下来，只要按照我写的练，也能成就伏魔神通。”
    听到和尚这么说，陈野一时间不知道说什么好了。
    这和尚还真是大方，竟然把自己的伏魔神通默写下来。
    要知道，每个序列都有什么能力，大家都是恨不得藏着掖着。
    就算是队友之间，也不可能和盘托出。
    比如褚澈褚队长，这货最是擅长说一半藏一半。
    但这和尚却是打算拿出来交易。
    “和尚，照你这么说，岂不是人人都能学到其他序列的能力？”
    粉毛少女发问。
    和尚单掌竖起微微颔首：“理论是可以的，但是想要做到，有些难度，相近序列或许会简单许多。”
    “比如这位吴先生，他是泰坦序列，极致修炼肉身之力，和我佛陀序列也有些相似，因此，修炼由伏魔神通改编而来的《金刚伏魔圈》也是可以的。”
    陈野陷入沉思。
    每个人的序列都不一样，哪怕就算是同一个序列，能力也是不一样的。
    比如自己刚刚领悟的灌灵。
    就算有另外一名雾障师站在自己面前，他怕是也不会灌灵这个能力。
    “嘿嘿……和尚，你说的我听不懂，你这个《金刚伏魔拳》我喜欢，你说怎么换？”
    “一百斤大米！油盐酱醋若干，冬装至少十套，秋装十套……”
    和尚一张嘴就让几人变了脸色。
    粉毛少女拉着叮咚轮番砍价。
    最后砍到了五十斤大米。冬装三套，秋装三套，其他若干。
    陈野看到这个结局，心里也是生出一些佩服。
    这和尚为了给村子换到多一些物资，竟然连自己的序列能力都拿出来换。
    不得不说这和尚当真是。
    当真是……
    “和尚，你这是……”
    因为铁狮的《金刚伏魔拳》的事情，让陈野对和尚的摊位产生了一些兴趣。
    就算铁狮练不成，那这东西也算是佛陀序列的佛魔神通演化而来，算不上什么没有价值的东西。
    陈野现在手里拿到的是一本写着《吞气术》的东西。
    看到这个名字，陈野就想到了《观血月呼吸法》。
    观血月呼吸法修炼的原理是通过呼吸调整自身的频率，以达到吸收血月之力的作用。
    而这个《吞气术》难道指的是通过吞噬来修炼？
    “陈先生好眼力，这是我修炼的法门，通过吞噬天地之间的灵气来修炼！”
    “相信大家也有所察觉，末日之后，天地之间发生了很多变化，这些变化的源头来源于一种神秘能量，有人说是灵气，也有人说是原始之气。”
    “不管是什么，总归是一种能量，我便是用《吞气术》来修炼！”
    陈野听得倒吸一口凉气。
    好家伙！
    这货连自己修炼的法门都拿出来卖了。
    这和尚……
    要是现场有个自私一些的佛陀序列，怕是这时候要上来和和尚拼命了吧。
    粉毛少女和叮咚已经用有些崇拜的眼神看着这个大和尚了。
    要是让她们拿自己的秘密出来换物资，或许到了山穷水尽的地步，她们也会这么干。
    但绝对没有眼前的和尚这么淡然。
    感觉这和尚为了能给村子换一些食物，已经把自己出卖的干干净净了。
    这和尚心里有大爱！
    陈野定了定神，看着眼前这本《吞气术》。
    心中已经开始询问系统。
    “系统，这本吞气术我可否修炼？”
    【不行！吞气术乃是佛陀序列特有的修炼法门，和宿主的烟之使徒序列并不是相近序列，序列壁垒无法打破。】
    陈野心中微微一动，继续问道：“能否根据《吞气术》进行改编调整，让其符合烟之使徒序列的修炼？如果可行，需要多少杀戮值？”
    系统那个熟悉的小圆圈再次出现。
    只用了五秒钟就做出了答复。
    【改编调整《吞气术》可行，需要杀戮值两万即可！】
    两万！
    果然，让系统包工包料，凭空推演出一部适合系列2修炼的法门需要十万。
    而现在改编现有的《吞气术》只需要两万。
    这东西，我要了。
    只要有修炼法门，序列3分支迷雾之主也不远了。 第216章 稍微少一点也是可以的    陈野拿着大和尚的《吞气术》发呆了许久。
    一直到大和尚喊了陈野几声，陈野这才反应过来。
    陈野手里抓着《吞气术》眼神尽可能的淡然，说道：“大和尚，你这怎么换？”
    “一百五十斤大米，或者对等的物资！”
    “最好是在保质期内的。”
    果然，神象村的人大都是死要物资的。
    这个容纳了一千个人的村子，物资已经缺到了一定的程度。
    就算村尾那边的种植基地里，有超过百人不断的工作，仍旧没办法满足整个村子的需求。
    陈野听到这个大和尚的这个需求，心里有些不以为意。
    之前就已经被褚澈拿走了一半，现在再给出这么多。
    自己的物资会缩水一大半。
    虽然很佩服大和尚的奉献精神。
    但陈野只是佩服，并没有想要学习的意思，在任何时候，他永远把自己摆在第一位。
    陈野想了想说道：“大和尚，我不可能给你这么多物资的！”
    “更何况是保质期内的东西！”
    “那就更不可能了。”
    大和尚的脸上闪过一丝没落。
    心里已经在盘算到底能换到多少合适。
    孙茜茜看了陈野一眼，通过刚才大和尚的描述，孙茜茜已经明白《吞气术》的修炼原理。
    只是这种修炼方法对于她来说，并不适用。
    她也不明白陈野为什么一定要这个东西。
    但她还是很明智的没有多插嘴。
    毕竟，每个序列都有自己的秘密。
    理论来说，每个序列都有自己独特的修炼方式，有些序列需要自己摸索，有些序列天生就会修炼，还有些序列，修炼就是一种本能。
    毕竟，末日开始到现在，也不过才没多久时间。
    很多关于序列的知识都是缺失的。
    而且现在也没有网络的信息来源。
    因此，这份《吞气术》就显得更加珍贵。
    或许等人类恢复到一定程度，只需要在电脑上敲击几下键盘就能得到一份完整的，适合本序列的修炼方式。
    但现在不行……
    就算是同序列的两个人，也不可能完全一样。
    粉毛少女在车队里是第一高手，如果再来一个剑仙序列，就算是同序列等级，怕是也没办法做到粉毛少女的程度。
    所以，《吞气术》算是大和尚的压箱底的东西了。
    “稍微少一点也可以！”
    大和尚斟酌着说辞，有些小心翼翼。
    陈野想了想说道：“大和尚，我有一件奇物，如果你同意，可以和你换！”
    “奇物？什么类型，编号排名多少？”
    听到奇物，大和尚没说话，旁边那个松垮道士倒是来了兴趣，一双贼眼闪着光。
    “枪械类，编号7125！”
    “七千多编号，这……要不看看？”
    道士犹豫了一下说道。
    陈野看了一眼大和尚。
    和尚点点头：“只要合适，不是不能换！”
    陈野招招手，让薛楠去拿痔疮之狙，不，是致命之狙拿了过来！
    看到竟然是一把大狙，道士的眼睛都亮了。
    要知道，枪械类的奇物并不多，就算是编号排名不高，那也是抢手货！
    或者说所有奇物或者是奇物材料都是抢手货。
    枪械类更是抢手货中的抢手货。
    如果不是这把痔疮之狙的副作用实在是恶心，陈野也不会拿出来。
    道士一把从薛楠的手里拿了过来，爱不释手的抚摸冰冷的枪身，脸上的表情也是一副狂喜的模样。
    不过之后在众人一副看乐子的表情之中。
    道士脸上的表情也慢慢变得僵硬，甚至有些抽搐。
    粉毛少女甚至忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
    粉毛少女自然是知道致命之狙的内情的。
    道士脸色涨红。
    当然，最后还是达成了交易。
    由于这把枪的副作用实在是太过于让人无法忍受，陈野补贴了十斤面粉，以及一个过期的水果罐头，一个过期的肉罐头，还有一包过期的奇味饼干，算是结束了这场交易。
    陈野也如愿拿到了这本《吞气术》。
    接下来的交易就没什么奇物或者材料出现。
    陈野这边的一些无关紧要的物资，全都被换走了。
    在陈野看来，很多无关紧要的东西，但是在神象村这边，可都是紧俏物资。
    比如陈野之前分到的一瓶白酒，并不是什么知名品牌，末日之前顶多也就几十块而已。
    但到了松垮道士的眼里。
    松垮道士用了两张五雷符换走了。
    烟酒这些东西，在很多对于这两样无感的幸存者中，就觉得是占位置的垃圾，可有可无。
    很多搜集物资的幸存者根本不会拿这些东西。
    但在另外一些人的眼中，这些可都是好东西。
    之前五十斤大米才能换到的五雷符。
    现在一瓶酒就换了两张。
    还有陈野之前顺手多拿了几件羽绒服，也被松垮道士用两张引雷符换走了一件。
    羽绒服在神象村还是有些作用的。
    毕竟神象村的晚上还是很冷的。
    铁狮那边由于人数最是最多的，他的物资也是最丰富的。
    比如什么脸盆，纸尿裤，洗发水，味精，老干妈，暖水瓶等等……
    就没有神象村不要的。
    当然，铁狮也从道士那边拿到了一些桃木剑，引雷符，清洁符，破煞符之类的。
    末日之前，这种东西楼下超市逛一圈就能买全了。
    但是在现在，就算神象村的超凡者搜刮了几次物资，但仍旧不够。
    就连那只能被当做砖头的全新未开封水果手机，也被他们换走了几台。
    说是要当做照相机用。
    甚至大和尚还看中了陈野车顶的太阳能系统。
    不过大和尚再也拿不出什么值得陈野动心的东西，只能遗憾的表示放弃。
    交易会一直延续到天边布满彩霞，这才慢慢结束。
    刚从停车场出来。
    陈野就看到几个七八岁的孩子围着大和尚和道士打转。
    道士笑呵呵的拆了一包大白兔分给孩子们。
    “不要着急，人人都有，人人都有。”
    这种奶糖在末日之前人人都买得起，几乎是触手可得。
    但现在，却成了孩子们难得的零食。
    这倒是让陈野有些惊奇。
    之前就知道神象村有些孩子，只是没想到竟然这么多。
    要知道，车队里一个孩子都没有。
    这么看来，神象村比车队确实是好很多，至少这些孩子还能活下去。
    “是个好村长！如果不是他，这里不会是这个样子！”
    粉毛少女声音有些唏嘘。
    “怎么，你想留下来？”
    陈野揶揄的看着粉毛少女。
    “算了吧，我还是适合迁徙的生活，神象村的日子太安逸了。” 第217章 师父    “呐……能对诡异有些作用！”
    叮咚将一个镜子丢给周晓晓，随后就转身走到旁边开始打理刚换回来的这些粮种。
    看到这些花费了整个车队一半的物资换到的东西。
    叮咚整个人身上的气质都发生了变化。
    刚才丢给周晓晓的镜子，是那个道士制作的一件法器，能对一般的诡异有些作用。
    这是叮咚用车上一些杂物换的。
    虽然不是奇物，也没有序列编号，但就是这样的一个东西，放在其他幸存者手里，那是要被当做宝贝来用的。
    可是在叮咚的眼中，这东西甚至比不上一片翠绿色的叶子来的更有价值。
    她刚从种植基地回来，那位刘教授教给了叮咚如何种植这些新品种。
    要作为苗种的合格土豆或者莴笋，都要先用超凡之力激活。
    只有用超凡之力激活了的，才能算是合格粮种。
    激活不了的，也就整你当做普通食材处理。
    接下来一直到成熟期该怎么种植，什么时候浇水之类的，如何护理等等。
    全都被刘教授写在了一个小本子上交给叮咚。
    由于叮咚对种植的痴迷。
    褚澈已经把种植的任务交给了叮咚。
    对此，其他人都没有表示反对的意见。
    正好叮咚也很有兴趣，其他几人也不太擅长，这件事就这么定了。
    周晓晓浑身汗津津的慌忙接住这个镜子。
    叮咚回来之前，周晓晓一直在练一套基本的拳术。
    没错，这套拳术就是叮咚教给她的。
    其实这套拳术很简单，末日之前，随便在网上搜一下就能搜到的那种。
    但是在现在如果没人教，肯定是一辈子都学不会。
    “叮咚姐，这是……”
    “从那个道士那里换到的，不是什么奇物，就一件法器而已，能对诡异有些作用。”
    随后解释道，叮咚就拿起铲子，将手里的土豆按照刘教授说的注意点，小心翼翼的切成四份，然后埋进土里。
    周晓晓连忙过来拿起一个小桶，小心翼翼的帮忙浇水。
    叮咚没有多看周晓晓一眼，继续开始把土豆种植在下一个花盆里。
    这些花盆也都是那种绿色的塑料盆。
    盆里装着一些黑漆漆的土，隐隐有一股土腥味。
    叮咚并没有在意，周晓晓也没有皱鼻子。
    现在的周晓晓，已经变了很多很多。
    当初那个娇气的未来之星，早已经褪去了一身的娇气。
    叮咚让她做什么，她总是会毫不犹豫的去做。
    一直忙到半夜。
    就连晚餐都没有来得及吃。
    叮咚这才站起身来，满意的看着面前的几十个花盆。
    每个花盆里都种满了新品种。
    只需要再等待一个小时左右，这些苗种都会在花盆里冒出绿色叶苗。
    而旁边的周晓晓，已经累的身体有些摇晃了。
    本来由于长期的营养不良，普通人的身体就没有那么好。
    再加上一直忙到现在。
    “抱歉，忘了你晚上还没吃饭。”
    叮咚从车厢里翻出几个面包递给周晓晓。
    周晓晓接过狼吞虎咽的吃掉，这才感觉好多了。
    “叮咚，这些东西……”
    “这些可是宝贝！说不定以后我们就能不去搜集物资了。”
    “这些……”
    “你不知道，这些东西是……”
    为了提高周晓晓对这些东西的重视，叮咚给周晓晓解释了这些东西的来历，以及这些东西的珍贵。
    听得周晓晓目瞪口呆。
    昨天村长演示这些改良粮种的时候，周晓晓是自然没有资格在旁边听的。
    就算褚澈没打算瞒着所有幸存者，但周晓晓想要这么快知道，还是有些不太可能。
    “叮咚姐，所以，这些粮种也只有在超凡者的手里才能发挥作用？”
    周晓晓的语气里说不出的羡慕，一双眼睛亮亮的看着这些花盆。
    “那是，不得不说刘教授真的很伟大。”
    “说不定过几年，刘教授还有新的改良粮种出现，到时候我们说不定就有希望了。”
    叮咚说这话的时候，语气里充满了敬佩和希望。
    “叮咚姐，真羡慕你们能成为超凡者！”
    周晓晓的语气里充满了羡慕。
    “超凡者，也就那么回事儿，我们和你们一样，也是会死的！”
    “叮咚姐，你当时是怎么觉醒的啊？”
    “觉醒啊……”
    经过这段时间的接触，叮咚对周晓晓也有了一些善意。
    在了解了女孩子的身世过往之后，叮咚对周晓晓也就更加照顾了，偶尔聊聊天也没什么。
    叮咚小时候就在爷爷的教导下练拳，后来本来想着当拳术运动员，但机缘巧合之下，成了救火队员。
    再到末日之后，叮咚就觉醒了拳师序列。
    “叮咚姐，你是练着练着就成了超凡者？”
    周晓晓感觉自己抓住了叮咚话语里的关键，连忙问道。
    “算是这样的吧，我也不太确定！”
    “叮咚姐，你……能不能教我练拳！”
    周晓晓吞了吞口水，声音有些干，最后几个字，是从嗓子眼儿里挤出来的。
    对于周晓晓的这句话，叮咚似乎并没有诧异。
    只是转头笑笑，说道：“你刚才练的，不就是我教你的吗？”
    周晓晓死死的盯着叮咚的眼睛，自己的眼眶也有些发红：“叮咚姐，我……我想拜你为师！”
    “请你教我成为超凡者！”
    那双火热的眸子死死的盯着叮咚。
    这句话藏在周晓晓的心里已经太久太久。
    在她了解有超凡者之后，她就一直想要成为超凡者。
    周晓晓曾经无数次在梦中梦到自己觉醒了序列超凡，成就全新的人生。
    可是当梦醒来，又会被无尽的失望包围。
    如果她是超凡者，那后来那么多事情就不会发生。
    周晓晓也曾想拜师一位超凡者，学习如何觉醒。
    她想过拜褚澈为师，但褚澈褚队长看似好说话，但其心思深沉，她猜不透褚队长是怎么想的。
    至于孙茜茜，她隐约听到陈野和这个女孩子的关系。
    还有铁狮，那是陈野最好的兄弟，虽然憨，但铁狮也不会答应。
    至于陈野本人……
    直到叮咚的出现。
    叮咚直视周晓晓的火热眸子，冷静的问道：“你想成为超凡者，是不是想找陈野报仇？”
    “如果是这样，我不会教你！” 第218章 山雨欲来风满楼    听到叮咚这么说。
    周晓晓连连摇头：“叮咚姐，我没有，我……我……我不敢！”
    说到这里的时候，周晓晓身子微微一颤。
    以前她不明白序列超凡代表什么。
    但这些时日以来，她已经很清楚，普通人和超凡者之间有一道天堑存在。
    叮咚叹了口气说道：“其实陈野和你本没有什么仇怨，你们的事情我大致知道一些，当时那样的情况，换做是我，我也不会救你姐姐！”
    “当时那种情况，他回去就是对自己的性命不负责！”
    “他和你姐妹不是朋友，更不是亲属，也不曾欠你姐妹什么，他没有义务去救你姐姐！”
    “就算是序列超凡，在那种天灾面前，也是会死的！”
    没想到叮咚竟然这么直白。
    周晓晓深深的低下了头，手指头绞着衣角，像是一只受了惊的鹌鹑，嘴里呢喃的反复说道：“我没有，我不是这样想的。”
    “我只是想成为超凡者！”
    “只要我成了超凡者，以后就不会再发生这样的事情。”
    “只要我成了序列超凡，我……我会回去找找，找到她！”
    “我姐姐……或许没死！”
    这句话显然就是周晓晓自欺欺人了。
    那种情况下，别说是普通人。
    就算是超凡者，也不可能活下来。
    “我知道……”
    “就算是死……我也想……想找到她的尸体。”
    “以前不懂事，总是她照顾我，可我从来没有为她做什么！”
    “我想……我想……”
    周晓晓低着头，看不清她脸上的表情，但她的声音却是越来越小，越来越小。
    豆大的，晶莹的泪珠滴落在地面上。
    将地面上打湿一小片深色。
    是啊，末日之前，总是听说娱乐圈多么黑暗，多么恶心，什么样的人都有。
    但是她从来没有遇到过。
    以前听说那些小演员们为了一个只有一句台词的角色，能喝到去医院洗胃。
    还听说有些人入行十年连自己都养不活。
    那时候周晓晓就觉得这些人是在卖惨。
    都是为自己努力不够找的借口。
    她还没出道就有大把大把的角色找上门。
    那时候周晓晓从来没有在意过姐姐替她做了多少事情。
    直到姐姐失踪在那场沙尘暴之中。
    周晓晓已经体会到了世事艰难。
    就是这么一个小小车队，里面的勾心斗角都不少。
    如果不是褚队长一直坚持“公平”的原则，怕是早就成了人间炼狱。
    她的下场肯定比现在难上一百倍。
    她永远都记得那是在大雾市的一个晚上。
    一个男人悄悄的摸到她的身边，企图想对她做些什么。
    周围那一双双漠视的眼睛，让周晓晓一直到现在想起，都有些恍如身在地狱。
    如果不是铁狮出现及时，后果不堪设想。
    周晓晓，很想周岚！
    叮咚看到周晓晓这个模样，一时间也有些心软。
    “你想拜我为师，我真的不知道有什么能教你的。”
    “你想成为超凡者，我能理解你的心情，但是就算是我自己，我也不知道我当初是怎么成为超凡者的！”
    “或许只是运气，也或许是因为我练拳的原因，或者都有！”
    “你明白？”
    周晓晓慢慢抬起头，眼神里多了一丝希望。
    “叮咚姐……”
    叮咚抬起手打断周晓晓继续说话：“我可以收你为徒，可以教你拳法，甚至我可以把我知道的全都教给你。”
    “但，我不能保证你一定就能觉醒序列成为超凡者。”
    “你可明白？”
    “明白，明白……师父！”
    说完，周晓晓跪下对叮咚狠狠磕了三个头。
    额头一片青紫。
    按照道理，叮咚比周晓晓大十岁左右，一声师父不亏。
    ……
    接下来的几天，周晓晓简直堪称自虐式的努力。
    每天不练到浑身湿透虚脱，她是不会放弃的。
    叮咚也不知道该怎么觉醒序列超凡。
    只是当初自己怎么练拳，她也就怎么教周晓晓。
    陈野好几次看到这丫头的时候，这丫头都在一丝不苟的扎马步。
    没错，就是扎马步。
    汗水顺着这丫头的衣服滴落到地面上。
    明明双腿抖得像是蝴蝶的翅膀。
    这丫头仍旧不放弃。
    还是叮咚怕这丫头炼过头受伤才阻止。
    以前车队就有一个励志少女，还是个粉头发的。
    现在车队又多了一个。
    多了一个疯子。
    可惜，周晓晓并没有粉毛少女的运气和天分。
    不得不说，这个粉头发的还是挺厉害的，陈野看到这粉毛少女好几次晚上偷偷的练习结束回到房间。
    而这个周晓晓，陈野就没看到她回房间过。
    不是在帮叮咚打理那些种了粮种的花盆，就是在扎马步。
    按照道理，周晓晓年纪也有些大了，现在不是练拳的时候，但这丫头似乎是没有放弃的打算。
    “其实，你才开始练，不用这么逼自己！”
    叮咚终于忍不住说了一句。
    周晓晓摇摇头：“师父，我不累，我知道我现在练拳已经有些晚了，不努力的话，永远都觉醒不了的。”
    叮咚这几天已经能够意识到，这个平时话很少的姑娘。
    成为超凡者，已然是她的心魔。
    甚至叮咚都有些后悔接了这么个烫手山芋。
    万一要是努力了也没成功……
    “努力练拳也不一定会成为超凡者，晓晓，这个你要知道……”
    周晓晓咬咬牙，脸上灿然一笑：“师父，我只有这一条路可以走，如果不成为超凡者，总有一天，我也会死的，对吧！”
    叮咚沉默不知道说什么好了。
    就在周晓晓把全部的心神都投入在练拳这件事上。
    神象村也发生了很多变化。
    村子里的气氛变得紧张了许多。
    以前大家虽然也是面黄肌瘦的，但至少也能笑嘻嘻的打招呼，有时候还能坐在家门口胡扯几句。
    看到陈野他们这些超凡者，也能停下来恭敬的打个招呼。
    现在陈野看到村民们的时候，村民们大都低着头形色匆匆。
    不到晚上就把家里的大门锁的死死的。
    一种山雨欲来风满楼的感觉，塞满了整个神象村的每一寸角落。 第219章 万一有奇迹呢    村长助理小郑从村头走到村尾，每到一家，都会检查一下村民的防御措施准备好了没。
    也会拿出一张镇宅符递过去。
    “这是占道长制作的镇宅符，以前培训的时候说过该怎么用，你们也知道吧！”
    “把镇宅符贴在门上，不要外出！！”
    “嗯……但是不要瞎用，每家每户只有一张！”
    “这东西就算是道长也没有多少！”
    “你们可要小心收藏，不要压折，这就是你们家的保命符！”
    “想要多一张？你想屁吃呢。”
    “五雷符，你小子真敢想，这东西我都没有，咱们普通人用不了这东西！”
    “就这样，这几天晚上把门窗关好！晚上不要出门，家里有孩子的要看好！”
    “要和你们家每个人都说清楚！”
    小郑助理会在每一户门口不厌其烦的叮嘱。
    被叮嘱的人有不耐烦的，也有认真听着的，还有点头不止唯唯诺诺的。
    最后小郑助理还会拿出一张素描人像，指着人像上一个好看的女孩子问道：“你们可认识这个姑娘，叫薛晴！年龄大概在……”
    在得到否定的回答之后。
    小郑还会反复叮嘱村民关好门。
    那些被敲开门的村民们也不厌烦，总是会多问几句。
    村民们脸上虽然有惶恐，但也不多。
    末日到现在，能活下来的，也都有了一些心理抗性。
    只是这一次，村长显然很重视，让大家有些担心罢了。
    “你这样每家每户的叮嘱，就不累？”
    薛楠反复的看着手里的镇宅符，有点无语的说道。
    小郑助理呵呵一笑：“没办法，有些人你就说一两遍，他们根本就不会当回事儿，只有反复叮嘱！”
    “可就算是这样，还是有人不当一回事儿。”
    “我这么做，只要是少死一个人也是好的！”
    “哎……我们已经没多少人了！”
    这个“我们”，说的是村子，也说的是人类。
    薛楠撇撇嘴：“这种人不可能存在于我们车队。”
    小郑推了推鼻梁上的眼镜：“哎……能少死一个人总是好的。”
    “现在都是末日了，那些傻子能躲过一次，也不可能躲过每一次，你这么干，只是在浪费时间。”
    薛楠的话语有些冷酷，但事实就是如此。
    小郑助理只是苦笑，转头继续敲响下一家民房。
    小郑和薛楠两人都是助理。
    这段时间两人也算是接触最频繁的两个人，超凡者们达成的交易，大部分都由薛楠来负责细节和善后工作。
    所以，一来二去，两人的关系也在快速熟悉之中。
    薛楠来找小郑也是有目的的。
    神象村有一千人。
    薛楠想亲眼看看这一千人之中有没有那个熟悉的面孔。
    就算没有看到那个熟悉的面孔。
    有人知道一点儿消息也是好的。
    但很可惜，一直到现在，没有人知道妹妹的任何消息，哪怕是三言两语也没有。
    两人一直工作到深夜，才在街尾分开。
    这时候的血月已经将天上的白云染成了红色的。
    薛楠看着小郑助理给他的一张镇宅符。
    之前的交易会上，可是没见过这种镇宅符。
    估计那道士应该也没有多少，自己都不够用，也就没有拿到交易会上。
    但薛楠也能猜到镇宅符对于诡异的作用怕是也很有限。
    一个天师序列2驱邪道人批量制作的符纸，总不可能让诡异退避三舍吧。
    就算是车队第一高手孙茜茜孙小姐怕是也做不到。
    不过，那个道士倒也算是有本事，竟然制作了几百张镇宅符，每一家都有一张。
    也算是厉害了！
    神象村的“家”和褚澈理解的“家”并不一样。
    这里更像是宿舍。
    很多幸存者都和家人走散了，因此，在神象村里，大都是几个人共住一个屋子，也就这么算是一个“家”。
    当然，也可以说是一个宿舍。
    想起家，薛楠就想到了妹妹薛晴。
    看着手里的素描人像。
    薛楠喃喃道：“妹妹，我都快忘了你的声音了！”
    就在这时候，街头走来一个疲惫的身影。
    看到这道身影，薛楠只是抬了抬眼，便没有多想，径直往前走。
    他知道这个疲惫的身影是谁。
    正是刚刚认了叮咚为师父的周晓晓。
    周晓晓可是近日车队里的头版头条。
    两人一个走在街道的左边，一个走在街道的右边，像是两条不相干的平行线。
    就在两人即将交叉的一刹那，薛楠还是说了一句：“你这么练下去，只有可能把自己练废了，不可能成为超凡者的。”
    周晓晓脚步一顿，随即沙哑的回答：“我只有这一条路可以走。”
    薛楠叹了一口气，刚准备离开。
    周晓晓沙哑的声音传了过来：“有薛晴的消息了？”
    “没有！”
    薛楠的声音说不出的悲伤。
    周晓晓顿了顿，但还是说道：“别着急，总能找到的。”
    “嗯，你也一样……”
    说完，两人交错而过，再也没有多说一句废话。
    其实大家心里都很清楚。
    在末日之中想要找到失去的亲人或者东西，都太难了。
    或许大家都明白，那个日思夜想的事情，永远都无法达成。
    但谁也没有放弃。
    万一真的有奇迹呢？
    就算奇迹很渺茫……
    ……
    “村长，我觉得那个姓褚的简直就是个神经病！”
    村长的屋子里。
    松垮道士一副心有余悸的说道，一把端起村长桌子上的茶杯，一口饮尽，连杯子里的残茶也不客气的嚼吧嚼吧吞下肚子。
    “怎么？你看到了什么？”
    大头村长听到道士的话，道士来了一些兴趣。
    与此同时，在另外一个屋子里，偷听村长家的出车褚队长也来了一些兴趣。
    自从上次在谈判之中掌握主动权之后，褚澈褚队长就对偷听村长谈话起了很大的兴趣。
    一天不听就心痒痒。
    而且，这个村子明显就藏有不少秘密。
    当然，在外人面前，褚队长还是那个正义的褚队长。
    甚至连偷听收音机出镜的次数都不多。
    收音机里传来松垮道士的贱贱的声音。
    “村长，你是不知道，那家伙要多恶心就有多恶心。”
    “我刚才从那边过的时候，看到这货蹲在墙角对一个打火机说‘我爱你’。”
    “咦~~~要多肉麻就有多肉麻！”
    “还说什么‘想你的每一分每一秒都让我煎熬！’”
    “还有什么‘此生只爱你一个！’”
    “哕……”
    “村长，这货当时那个肉麻的表情，你是没看到，看到了你也要吐的！”
    “太恶心了，没想到这货浓眉大眼的，竟然是这个么人……”
    “哕~~~”
    此时，正在偷听收音机前的褚队长，整个人石化一样呆立当场。
    不是……
    不是不是不是……
    我刚才已经很小心了，怎么就被他看见了？
    这尼玛…… 第220章 我当救世主？不合适吧！    村长并没有隐瞒村民们神象村所面临的危机。
    有村民来问，大头村长就实打实的把自己知道的事情有选择的说了出来。
    当然，这些事情自然也是引起了一部分村民的恐慌。
    但也就仅仅只是一部分而已。
    能活到现在的村民，没有多少傻子。
    整个神象村对接下来的灾难表现出了前所未有的团结。
    对于小郑助理的安排，也表现了非常的配合。
    种植基地那边更是每天有超过百人的幸存者巡查队。
    每天都能看见大和尚带着幸存者组成的巡查队在巡逻。
    就连车队这边的幸存者也感受到了危机。
    这段时间外出的人也少了不少。
    陈野看着眼前这个破旧的小木屋，转头问薛楠：“是这间？”
    薛楠点点头：“没错，就是这里！”
    粉毛少女不耐烦了：“一个大男人，敲个门都磨磨唧唧的，让我来！”
    少女推开院门走进去。
    并且还大声道：“占道长，我们来看你了！”
    陈野心中腹诽：这个虎娘们！真的是不知道说她什么好了。
    昨天就听人说占道长生病了，因此，车队的几位超凡者都打算过来探望一二。
    毕竟也是即将要并肩作战的队友。
    早不生病，晚不生病，就现在生病。
    很怀疑是不是其中有什么猫腻。
    于是，除了在照顾苗种的叮咚，和傻乎乎的铁狮。
    公平车队的精明三人组结伴来了。
    这个小院子并不大，门前养着一些蔬菜，还有几张很简陋的桌椅。
    走过小院子，粉毛少女大大咧咧一把推开屋门。
    就看到张艳萍正在手忙脚乱的给道士穿裤子。
    而道士则是一脸惊恐的看着闯进屋子的粉毛少女：“你……你怎么来了？”
    粉毛少女愣了足足两秒钟，脸上闪过一丝红晕，这才装作大大咧咧的样子说道：“切，道长，你和张艳萍的事儿，咱们谁不知道啊，还遮遮掩掩的。”
    才十八岁的少女，不，是十九岁的少女，就算是想要装作成熟，但她那已经通红的脖颈子还是出卖了她。
    陈野跟在粉毛少女身后推门而入，一眼就看到了道士裤子后面的血迹。
    心中微微一乐：这道士，真有意思，竟然真把痔疮之狙用了，难怪这两天说生病了。
    “道长，听说你病了，这不，我们就来看你了，我们队长都来了。”
    道长看到褚澈进来，眼神闪过一丝异色，他可是知道眼前这货对这个打火机深情表白的。
    褚澈看到道长屁股后面的红色，脸上也有一丝古怪。
    不是吧，这货真的用了痔疮之狙？
    那屁股上的血已经说明了一切。
    几人一阵寒暄。
    褚澈看了一眼张艳萍，毕竟自己是队长，这事儿还是得问一下。
    “你真的打算跟着道长了？”
    张艳萍一个四十岁的女人比十九岁的粉毛少女防御力强多了。
    “队长，老占对我也不错，我也挺喜欢神象村的，我……我不想走了！”
    道长也说道：“希望褚队成全！”
    这种事情，褚队自然是没有拒绝的道理。
    他只是队长，又不是两人的爹！
    既然知道道士不是在装病，没有什么阴谋诡计，精明三人组也就离开了道长的小屋。
    “看来，这道士是铁了心要用那致命之狙了！”
    褚澈微微思索说道。
    “这道长有点儿问题，那致命之狙的排名并不高，但这道士还是要用，啧啧……值得怀疑！”
    陈野生性多疑，立刻就猜到道长有不可告人的手段。
    “你们两个老毕登，天天猜东猜西的，屁事多，老娘先走了！”
    说完，粉毛少女甩着马尾一翘一翘的走了。
    两个老毕登相视一眼，轻叹一口气。
    “年轻真好啊！”
    “年轻真好啊！”
    “不是，你干嘛学我说话？”
    “不是，你干嘛学我说话？”
    两人沉默。
    还是褚澈先开口：“这一次，神象村的麻烦估计不小，你藏着的手段是不是要用了？”
    “别说不关你的事，神象村一千人，再怎么说也是同类！”
    “你该不会想看着这些人全都死光吧？”
    “野子，我知道你够冷血够无耻够不要脸！”
    “但是，人类都要死光了，你难道就不拼一把，还是说等世界上的人全都死光了，你一个人活着会有意思？”
    “这里可是有一千个人！”
    陈野点燃一支烟，将烟雾慢慢吐出：“褚队，我开始觉得和你组队，或许是我做过最错误的一个决定。”
    “我只想好好的活着，但你这货总想把我当成救世主。”
    “褚队，你不觉得你很过分？”
    陈野猛吸了一口烟，眼神斜睨着褚澈。
    “哈哈哈……野子，救世主总要有人来当，不是你就是我，死道友不死贫道，你当总比我当好！”
    “扯淡，你也说了，神象村这一次的麻烦不小，你的手段是不是也要拿出来了？”
    “哈？……我的手段，我什么手段都没有，你不要瞎说！”
    “褚队，这么说就没意思了！”
    “你在说什么？我怎么听不懂？”
    “啧啧……褚队，你丫真不要脸！”
    ……
    粉毛少女蹦蹦跳跳的回到车队驻地。
    不得不说，这一次神象村为了留住车队的这几位超凡者，虽然之前有协议在先，但这几天也没有怎么亏待众人。
    虽然大家的伙食还是自己负责，但是每天都会送来一些新鲜的蔬菜。
    数量并不多，但也表达了神象村的态度。
    这些平日里很平常的蔬菜，现在可是金贵无比。
    粉毛少女刚回到自己的房间，就看到表妹小鱼儿一脸黑线的看着自己。
    小鱼儿看着表姐一副没心没肺的样子，小小的身体站的笔直，手里抓着几张清洁符气的脸色涨红。
    “表姐，你……这几张清洁符你换的？”
    前几天，粉毛少女拿着一堆清洁符回来，还说是道长送的。
    在了解了清洁符的作用之后，小鱼儿也非常高兴，当场就用了一张。
    这几天更是把清洁符当做宝贝一样收藏起来。
    今天出门之后，才从薛楠他们的嘴里了解到，这些清洁符，一张一包泡面。
    这简直就是天价！
    粉毛少女似乎是没有意识到问题的严重性，点点头：“嗯呐！”
    “一包泡面而已，很便宜的！”
    “一包泡面而已？表姐，现在可是末日，一包泡面在关键时候能救命的，你……你真的要气死我啊？”
    小鱼儿双手叉腰，一副痛心疾首的样子，小脸都皱成了一团。
    粉毛少女有点儿心虚：“真的不贵啊！陈野都换了很多呢！”
    “你能和他比？他这人心狠手辣，出手无情，臭不要脸，一包泡面对他来说，当然很便宜！”
    “或者说对超凡者来说很便宜……”
    是啊，对于超凡者来说，他们的物资虽然不充裕，但一包泡面而已，他们还真的支付的起。
    但是对于普通幸存者，那就是天价！
    “表姐，你是不是觉得神象村很可怜，所以才故意换的？”
    小鱼儿话锋一转，仰着头死死盯着表姐有些愧疚的表情。
    粉毛少女被小鱼儿看穿心思，有点儿心虚的大声道：“哎呀，我知道啦，我知道错啦！”
    “他们……他们……”
    “他们，他们那么多人，还有很多人都吃不饱饭。”
    “再怎么说我们也比他们强一些吧。”
    “放心好啦，下次搜集物资，我肯定会努力的啦！”
    小鱼儿小大人一样的叹了一口气。
    表姐就是这样的人。
    明明咱们自己都过得一地鸡毛，却还总是关心人间疾苦！
    这才是车队第一高手的真实样貌。
    车队也不过这一段时间才刚刚物资稍稍充足那么一丁丁而已。
    但表姐却还要借着换清洁符的理由，换给别人一些物资。
    虽然不多，但也很让小鱼儿心疼了。
    别看表姐在外人面前似乎很坚强，似乎很冷酷，也很无情。
    但也只有她这个表妹才知道，这些都是装的。
    表姐也才十九岁而已！
    我也才十四岁而已！
    或许，车队的所有人每个人都是戴着面具在生活吧。
    “喂，孙茜茜，在不在家？”
    就在这时候，陈野的声音在门外响起。
    孙茜茜听到陈野的声音，如蒙大赦：“在呢，在呢，我马上出来！” 第221章 真.灌灵    灌灵需要满足两个条件。
    一个是必须见过本体，能用烟气大致模拟出来。
    当然，模拟的越像，对于灌灵之后的模拟体实力增益也是愈强。
    比如那剥皮鬼的头皮，陈野就没有见过剥皮鬼的本体，因此根本无法模拟，也无法灌灵。
    二是必须有和本体相关的物体，不管是什么都可以。
    比如八肢人面的触手，又或者人面蝎的脸皮和甲壳。
    陈野看着手上的这张柔软的人皮和坚硬，眼神晦暗难明。
    自从领悟了灌灵之后，陈野就有把灌灵当做底牌的打算。
    只要弄到这两件物品，日后若是模拟人面蝎，必定能够拉近模拟体和本体的实力差距。
    为了拿到这张人面蝎的脸皮，陈野和粉毛少女达成了一个交易。
    以后会帮粉毛少女做一件和人面蝎脸皮对等价值的事情。
    还有这片小小的甲壳。
    之前以为在叮咚和铁狮的手中，后来经过粉毛少女的提醒，才想起在褚澈的手里。
    这个人面蝎的甲壳价值比人面蝎的脸皮略低。
    当时在分物资的时候，没有谁对它感兴趣。
    因此就暂时存放在褚澈这里。
    之前交易会的时候，褚澈并没有把这甲壳拿出来。
    陈野想要换到人面蝎的甲壳也不是不行。
    为此，陈野付出了自己目前拥有的六成物资才得到了甲壳。
    其实也没多少。
    之前被褚澈换粮种拿走一半。
    后来在交易会上又换走了一些。
    现在根本就没多少了。
    又被拿走六成。
    剩下的就更少了。
    好在陈野只有自己一个人，一人吃饱全家不饿。
    因此，陈野倒也没有多么不舍。
    毕竟，马上到来的这场危机才是最重要的。
    而且陈野也想试试，自己现在到底有多强。
    憎恶到手刀现在，还没有开过刃！
    灌灵到底有多强大，也还没有实战过。
    拥有这两件诡异材料，灌灵之后的人面蝎模拟体应该可以大幅度接近本体的实力。
    至于到底有本体几成的实力。
    没有见过完全体人面蝎的实力，陈野也不知道怎么判断。
    当时人面蝎在白天出现，实力被压制许多，这才被几人杀死。
    其实灌灵最合适的，肯定是死神第一选择。
    可惜，陈野根本拿不到任何和死神有关的物品或者材料。
    第二合适的自然是八肢人面。
    陈野也和八肢人面打过照面，模拟也能模拟出一些神韵。
    而且，他还有八肢人面的触手。
    但，八肢人面的触手是准备来升级怪物皮卡的。
    相信这一次事件之后，自己定然能够积累大量杀戮点。
    距离升级成功怪物皮卡又近了一步。
    编号排名一千以内的奇物，和一个灌灵模拟的八肢人面相比。
    在没有见识到灌灵的威力之前。
    陈野一时间还做不出决定，不知道该如何取舍。
    因此，目前用人面蝎的材料灌灵模拟人面蝎，自然是最合适不过的。
    而且人面蝎的实力相对而言也能更好的把控。
    至于八肢人面。
    当做那个藏得最深的底牌好了。
    来到神象村的崖边。
    凉风吹起陈野的头发。
    已经差不多一年没有理过发，陈野的头发有些长了，被崖边的凉风吹得肆意披散。
    神象在缓慢的前行中。
    眼前的云彩也在缓慢的往后移。
    最近神象村戒严，因此，崖边显得很是安静。
    看了看四周，并没有发现人影。
    陈野轻轻吐出一口烟气。
    凭借陈野现在的实力，一口烟气弥漫周围百米范围轻轻松松。
    这口烟气在凛冽的凉风之中，并没有被吹散，反而在陈野眼前翻涌不休。
    陈野努力的回忆当年在沙漠上遇到人面蝎的样子。
    硕大的钳子，高高扬起的尾针。
    还有那漆黑的外壳，散发着金属光芒……
    好吧，烟气暂时没办法模拟出漆黑的散发着金属光泽的外壳。
    还有那诡异莫名的人脸。
    每次模拟到这里的时候，那人面蝎的脸上总是有一团不知所措的烟气浓雾。
    烟气翻腾不休，最终还是没能凝聚出一张恐怖人脸。
    还有那人面蝎的外壳，也只是由烟气尽量模拟。
    陈野拿出人面蝎的甲壳。
    嘴中念念有词：“虚渊灌灵化浊息！”
    这句咒语念出来的一瞬间，陈野手中的黑色甲壳渗出阵阵灰色迷雾，迷雾翻涌不休。
    被某种神秘力量赋予了某种生命力。
    陈野接着念起咒语：“赋予形骸蚀月影，生命凝露窥神骸，迷雾噬光听吾令！”
    “去！”
    每念出一句，陈野就感觉到手中甲壳更多了一份灵气。
    甚至陈野还在甲壳之中看到了人面蝎那模糊变幻的虚影。
    最后一个“去”字念了出来。
    手中甲壳瞬间飞向那模拟的人面蝎。
    并且在这个过程之中，人面蝎的甲壳急速膨胀，最后无声的镶嵌在模拟人面蝎的烟气背部。
    虽然仅仅只是一片甲壳的嵌入，其他的地方仍旧是翻腾的烟雾形成。
    而刚才还有些呆板的人面蝎在这一瞬间仿佛像是被灌入了灵魂。
    举着硕大的烟气大钳子冲天无声的咆哮。
    仿佛不甘于灵魂的囚禁。
    陈野能够很清晰的感觉到眼前这个被自己模拟出来的人面蝎，有了某种神秘的生命力。
    战斗力更是爆升好几个层级。
    虽然脸部仍旧模糊不堪，但陈野能确定。
    现在的人面蝎很强。
    陈野尝试着给现在的人面蝎下了几个命令。
    人面蝎都乖乖照做。
    这倒是让陈野多了几分放心。
    陈野最后拿出这块从粉毛少女处换到的人面蝎脸皮。
    这块人面蝎的脸皮触感很是不适。
    就像是手里拿着一块真正的人体组织。
    甚至陈野的手指头还能感觉到这张皮的诡异温度。
    陈野再次念起咒语。
    人面蝎的脸皮再次蒸腾烟气。
    “迷雾噬光听吾令！”
    “去！”
    人面蝎的脸皮发出“嘿嘿”的一声笑，诡异森森。
    听得陈野心里都有种不好的预感。
    人面蝎的脸皮已经贴在了烟气模拟的人面蝎脸上。
    这一刻，那张脸皮就像是一个睡了很久的人，才刚刚从梦中醒来。
    在陈野紧张的注视之下，人面蝎慢慢睁开眼睛。
    眼睛里全是无穷无尽的灰色雾气。
    人面蝎甚至还打了个大大的哈欠，张开的嘴里也是无尽的灰色雾气。
    两只大钳子恍如人类的双手，揉了揉脸，这才开始打量四周。
    陈野心中微微一突。
    这尼玛莫非是有了自我意识不成？
    看到陈野的时候，人面蝎愣了一下。
    半晌才身子微微下伏，对陈野做出恭敬状。
    陈野尝试着命令人面蝎做了几个指令。
    感觉现在的人面蝎，并没有之前的那种如臂指使。
    仿佛现在的人面蝎，真的拥有了短暂的生命。
    一个拥有自我意识的诡异。
    哪怕是短暂的意识。
    都让陈野十分警惕。
    因此，陈野对于灌灵八肢人面更加谨慎了许多。
    陈野此时才深刻的体会到灌灵的真正含义。
    以残存的意识和灵魂为媒介，将那些消失的灵魂拉回到这个空间，为自己所用。
    这才是灌灵的真实意义。
    陈野对于灌灵的领悟又多了一点。
    ……
    秃头老李这两天有点子郁闷。
    他和小鱼儿和周晓晓交流之后，发现孙茜茜和叮咚都给他们带了一些实用的东西，以应对即将到来的麻烦。
    那些东西他也看过了。
    周晓晓是一面镜子。
    小鱼儿则是一把桃木剑。
    这些东西都是那个道士做的，就算这些东西连奇物都称不上，但也能给人带来一些心理安慰不是。
    他们都有，唯独自己没有。
    好吧，吴先生大大咧咧的，可能也没有在意这些细节，没有注意到也就算了。
    秃头老李只能这么安慰自己。
    “老李，老李！”
    就在秃头老李独自emo的时候，铁狮那独有的嗓音响了起来。
    秃头老李连忙跑了过去。
    就看到铁狮手里拿着一沓子符纸，并且还伸手递给他。
    “这是！”
    秃头老李茫然的接过。
    “镇宅符！好东西！”
    “明天会很危险，你现在就让人把镇宅符贴满屋子，到时候不管发生什么事情，你们都不要出来！不要开门？”
    “就算是你们也不开门！？”
    “是的，诡异之中能够模拟人声的不在少数，危险解除，我们自然会去找你们的！”
    秃头老李手一颤，明天，明天啊！
    明天过后，又不知道有几人能活。 第222章 它们或许……已经来了！    陈野回到住处的时候，脸色微微有些难看。
    主要还是灌灵的问题。
    虽然陈野还没有用这个能力实战，但这个能力很强是毋庸置疑的。
    当陈野模拟出八肢人面，且用上了八肢人面的触手之后。
    那个在荣城并列为三大诡异之一的恐怖再次降临。
    八张诡异的人脸再次降临人间的时候，陈野能够很明显的感觉到了八肢人面开始的茫然。
    到后来的狂喜。
    这八肢人面竟然……能有情绪。
    这让陈野大吃一惊。
    虽然八肢人面隐藏得很好，对于陈野简单试探的命令也是不折不扣的完成。
    但仍旧被陈野察觉到了。
    要知道，八肢人面组成的烟雾和灌灵过程，都是陈野一手操办。
    可以说八肢人面形成的基础就是陈野提供。
    再加上之前人面蝎的警醒，让陈野格外警惕。
    见到八肢人面有这个发硬，陈野心有余悸。
    有种小儿持宝剑的感觉。
    宝剑虽然锋利，但也容易伤到自己。
    序列2的自己，就算再次对上当初的八肢人面，陈野也不觉得自己有什么胜算。
    褚澈的笔记里关于诡异的第一句就是：
    “诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。”
    “如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
    八肢人面绝对是陈野目前遇到的顶尖儿诡异。
    虽然比不上死神，但也绝对是超强那一档的。
    至少目前算是！
    当然，不能算上神象，空鲸，以及雾江大蛇这种逆天的传奇生物或者奇物。
    可是八肢人面也是陈野遇到过最阴险狡诈的诡异。
    而且，八肢人面有八个脑子。
    虽然当初只是短暂接触，但陈野对八肢人面也算是有初步的了解。
    这货八个脑子里，没有一个是正常的。
    每个脑子里都有无穷无尽的疯狂和扭曲。
    比起人面蝎这种脑子笨一点儿的诡异，陈野对八肢人面充满了提防。
    要知道，陈野这货生性无比多疑，就连做手术的时候，连麻药都不敢打，就怕被人暗算。
    当然，当时那种情况也弄不到麻药是一方面原因。
    陈野心中打定主意，心里已经打定主意。
    以后使用八肢人面灌灵的时候，一定要谨慎再谨慎，小心再小心。
    一旦有了足够的杀戮点，第一时间升级怪物皮卡。
    相比起一个让自己疑心重重的灌灵八肢人面。
    陈野更想要一个编号一千以内的奇物。
    在心中暗暗给自己警醒，以后选择灌灵对象的时候，最好是找那种蠢的。
    蠢的，铁狮？
    算了算了……
    这尼玛……不能总欺负人家铁狮！
    陈野再次对灌灵做出总结。
    越是强大的诡异，或者越是拥有智慧的生物，灌灵的难度就越大。
    比如八肢人面……
    再比如……人！
    陈野偷偷尝试过模拟活人，比如孙茜茜，铁狮，或者叮咚。
    但最后的结果都失败了。
    就连模拟普通幸存者都很难。
    只能模拟出一个个没有灵气的烟雾人形木偶。
    “人跟人的差距，有时候比人和狗的差距都大。”
    陈野完全同意这句话的表述。
    反而模拟人形诡异都比活人更加简单。
    比如死神……
    模拟活人让陈野有种禁忌感。
    每次偷偷做这种模拟试验的时候，都让陈野有种心惊肉跳的心慌。
    仿佛自己正在试图打开一个潘多拉魔盒。
    ……
    褚澈褚队长的房间里。
    今天的褚队长早早的就关了偷听收音机。
    一个手电筒被褚澈用绳子固定在书桌上方，把书桌照亮一小片。
    桌子上摊着两个笔记本，一个是大头村长的笔记，另一本是用了一半的笔记本。
    大头村长的笔记本很厚，里面不单单写的有村长的见闻。
    还有很多关于诡异的知识。
    村长甚至还在本子上把一些诡异的外形简单的画在本子上。
    虽然不至于活灵活现，但是加上旁边的文字描述，以后遇到这些诡异，褚澈至少也能猜个八九不离十。
    褚澈自己也写过“诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。”这样的话。
    但这些知识有总比没有好。
    在遇到的时候，至少也有个参照。
    就像人类永远无法从历史之中吸取任何教训。
    但人类仍旧在孜孜不倦的记录历史。
    村长的写的文字之中，有一些饶是褚澈经历末日这么久，见过诡异无数。
    但仍旧觉得头皮发麻。
    将村长的笔记本铺平，摊在书桌上。
    褚澈将里面的内容继续抄写在空白的本子上。
    这些都是无比宝贵的知识。
    而自己的那本笔记，也在大头村长的手里。
    这些都是无比宝贵的知识。
    这要是在末日之前，只需要找到一个打印店，不过几分钟就能完成这个工作。
    又或者拿出手机一顿拍，一分钟不到就能搞定。
    但现在是末日。
    就算能从铁狮那里搞到最新款的水果手机。
    但手机也总有没电的时候。
    因此，领路人们觉得把这些珍贵的知识抄在本子上更为让人心安。
    过了十分钟左右。
    褚澈将村长笔记最后的一个字抄写在新的本子上。
    这才放下本子，揉了揉眉心。
    看了一本鬼画符一样的笔记。
    褚澈心中暗暗得意：这本子以后要是落在别人手里，怕是没人能看懂吧。
    殊不知大头村长此时看着褚澈褚队长笔记之中，那狗爬一样的字，只觉得太阳穴都有些疼。
    这尼玛认识的字都不超过一半，好多也只能靠蒙或者猜才能大致明白。
    狗日的褚澈，你这写的是字吗？
    你丫是不是故意的？
    不过村长还是对褚澈总结的关于诡异的定律很肯定。
    决定等自己的笔记本拿回来之后，将褚澈总结的诡异定律抄在自己的本子封面上。
    叮咚盘坐在车顶，双腿如老树盘根，背脊挺得笔直，整个人如千年古树一样向天生长。
    那张其貌不扬的脸上，有一种很沉静的平静。
    身周似乎有一层淡淡的光影环绕，但如果仔细看去，却什么都看不到。
    微风吹动女人的发丝，女人脸上的表情没有任何波动。
    还有几个小时，这片人间净土就即将迎来一场躲不过去的灾难。
    在这之前，崩山境的拳师要把自己调整到最佳状态。
    就算只有一条左臂。
    粉毛少女待在房间里，将手中的火龙剑擦了一遍又一遍，剑身的反光在漆黑的夜里将少女的脸微微照亮一条光影。
    少女心中微微一动，随即查看火龙剑的编号。
    竟然再次回到了编号2000。
    看到这个编号变化，少女嘴角勾起一丝得意。
    上次靠近陈野的时候，火龙剑的反应充分说明了，那个夺走火龙剑编号的，就是陈野的那把柴刀。
    火龙剑从编号3000+到现在编号两千。
    只用了短短一年左右的时间。
    但进入编号两千之后，粉毛少女明显感觉到再想像之前提升编号那么快已经不太可能。
    编号越是往前进一名，都是很难的事情。
    不远处，陈野躺在床上呼呼大睡，枕边的憎恶柴刀微微颤抖，似乎是在不甘，又似乎是在咒骂什么。
    另外一边的房子里。
    一个硕大的人形一半身体在床上，一半身体在地面上。
    呼噜打的震山响。
    仿佛对于即将到来的暴风雨毫无所觉。
    它们或许……已经来了！
    只是还没发现！！！ 第223章 诡异第一定律（三千字大章）    褚澈一直在频繁的发动能力感应诡异气息。
    身为领路人，对于诡异的气息无比敏感。
    可是从昨天晚上开始，一直到今天早上，褚澈并没有发现有任何诡异靠近的迹象。
    甚至最近一段时间，神象周围都没有什么强大的可怕诡异存在。
    村长说这一次的危机可能来自于空中。
    褚澈也并没有感应到有空中有任何诡异靠近。
    不管是他的领路人感应，就连视线之中，此时也是晴空万里，就连一丝云朵都没有。
    在他的感应之中，唯一诡异气息的来源，就是这头驮着村子的神象。
    至此，他什么都没有发现。
    但褚澈可不觉得就此安全。
    “诡异不可描述，不可琢磨，不可归类，没有定性。
    如果你已经认为你对付诡异有了充分的经验，相信我，你距离死亡已经不远了。”
    这句话可是他自己写下的。
    他一直都相信，总有一天，会有一种诡异就连领路人都感应不到。
    他也一直在等待这一天的到来。
    村长是序列3的血径祭祀，比他还要高一个序列等级。
    领路人从来不会在关于诡异的事情上开玩笑。
    村长说有！那就一定有！
    根据村长所说，领路人序列3的能力“危险感知”是一个很特殊的能力。
    想要触发这个能力，有一定的偶然性。
    但只要触发，就不可能是误报。
    想起村长说过，他曾看到一个外来者的死前记忆……
    前几天开会的时候，村长说过，他从那个外来者的死前记忆之中看到了很多灰色的人头在天上飞。
    也正是这些灰色人头让那名外来者的车队消失得干干净净。
    那名外来者只是一个普通的幸存者。
    他的死前记忆提供不了太多信息。
    甚至连这些灰色人头的攻击方式都不知道。
    在遇到神象村村长的时候，这名幸存者的精神显然已经错乱了。
    幸存者精神错乱，显然也是一个重要的信息点。
    还是说……这些信息也是假的？
    已经精神错乱的人，提供的所有信息都不一定有效。
    可就算这外来者能提供更多的信息，怕是也没什么效果。
    因为，对付诡异不能用经验主义。
    否则，离死就不远了！！！
    虽然这几天他们已经就相关事情讨论了许久。
    褚澈一边皱眉思索到底是哪里出现了问题。
    一边打算去找村长。
    此时的村长并不在自己的屋子里。
    而是在村头的那间神庙里。
    他想去问问村长，毕竟村长的序列等级比自己高一级，说不定能感应到什么其他的信息也说不定。
    今天的神象村安静得可怕。
    整个村子像是个鬼村。
    昨天晚上的时候，村长助理小郑就挨家挨户的通知了，今天一整天都不要外出。
    村民们都很听话，真的一个人都没有从自己的屋子里走出来。
    只是，在走过街道的时候，褚澈能够感应到街道两边的屋子里，那一双双的眼睛透过窗户打量自己。
    那些眼睛背后的人，大部分是中年和青年，还有部分少年以及少部分幼童和老年。
    每个人的眼神担忧而惊恐。
    这种感觉多少有些恐怖片的既视感。
    “喂，褚队！”
    陈野一手抓着柴刀刀柄，嘴角叼着一支烟从街角转了出来。
    下巴上的胡子也有好几天没有刮了，整个人显得多少有些颓废大叔的气质。
    倒不是陈野故意如此，而是实在是没工夫也没心思关注形象问题。
    褚澈看到是陈野，顿时稍稍松了一口气。
    “你怎么过来了？”
    今天，几位超凡者也不可能坐以待毙，因此，大家都有各自负责的片区巡逻。
    除了褚澈和村长，毕竟是领路人，没什么战斗能力的。
    陈野的巡逻片区就在这条街道。
    这条阶段算得上是整个神象村最繁华的街道。
    其实整个神象村也就只有一条街道而已。
    街道两边大部分都是民房，偶尔有一两间灰扑扑的店铺。
    这些店铺也是没什么东西，大部分时间都在缺货中，什么货都缺。
    形象工程大于实际意义。
    铁狮镇守神庙附近和停车场片区。
    当然，重点是叮咚的那辆厢式货车。
    这车里可有刚刚好不容易换到的理想粮种。
    前几天已经成熟了一茬了，在车队内部形成了一个小小的轰动。
    倒也得到了一些土豆和莴笋，让车队的人安心不少。
    至此，叮咚的这辆厢式货车也成了车队所有人重点保护的对象。
    第二茬马上就能收割。
    到时候车队保证最最基本的蔬菜供应也不是不可能实现。
    因此铁狮这会儿整个人就站在厢式货车的车顶，目光如电的看着四周。
    叮咚和大和尚镇守种植基地。
    此时的种植基地内，叮咚和大和尚一人在一边闭目打坐，显得很是安静，互不打扰。
    种植基地算得上是重兵把守。
    有三名超凡者在，几乎不太可能出问题。
    至于那个道士，目前还没看到人，据说是有很重要的任务。
    还有粉毛少女，这丫头身为车队第一高手，今天的任务就是快速响应。
    刚才就看见粉毛少女迈着大长腿在屋顶跳跃盘旋不停歇！
    毕竟整个车队里，论起速度，没人有粉毛少女快。
    陈野已经巡逻了一上午了，结果屁事儿都没发生，正好遇到褚澈，就喊住了他。
    看了一眼万里无云的天气，神色不见半点儿轻松：“褚队，你就一点儿没有感应？”
    褚澈摇摇头：“没有，天上地下，除了神象，没有半点儿诡异气息！”
    陈野想了想，说道：“褚队，你说，这一次该不会我们遇到连你都感应不到的诡异吧？”
    褚澈脸色微变：“虽然我不否定有这种诡异存在，但是几率肯定不会很大，领路人对诡异的气息敏感度是你们其他序列超凡无法理解的。”
    陈野看了看长街四周，心里总觉得有些不安。
    诡异越来越可怕了。
    那就代表着人类的希望也越发的渺茫。
    在这一刹那，陈野突然也生出了一丝无力感。
    要不……
    算了，算了，这一招不能用！
    万一……
    太危险。
    陈野摇摇头，把脑子里的那个可怕想法晃出脑外，把注意力拉回到眼前的事件上。
    领路人不会撒和诡异相关的谎言。
    不管是褚澈还是村长。
    这是每个领路人在觉醒的那一刻，刻进领路人超凡之力中的基因。
    那就只有一种可能，肯定是什么地方出现了问题。
    陈野回忆起之前开会的时候，村长透露的信息。
    想让车队帮忙抵御危机，村长自然是要把自己知道的所有信息都告诉众人。
    当时村长看到那外乡者死前记忆的事情，自然也是告诉了所有参与行动的超凡者。
    “之前村长开会的时候说过，那外乡人的死亡记忆里，有很多飞舞的灰色人头！”
    “按照道理，这些灰色人脸应该就是诡异！”
    “村长看到的死亡回忆得到的信息实在是太少，我们根本没办法判断诡异的攻击方式。”
    “就算知道那外来者的车队是如何被诡异抹除的，怕是也没有任何可以借鉴的经验！对付诡异不能靠经验。”
    褚澈叹气，这是他自己总结的第一定律。
    可就是这个时候，这个第一定律也让他觉得绝望。
    “褚队，有没有一种可能！”
    “诡异没有定性，而且诡异也在进化，说不定这段时间，这些诡异已经来到了村子。”
    “只是我们还没有察觉！”
    褚澈脸色很是难看。
    倒不是没有这种可能。
    如果真的把那外来者死前记忆当做诡异攻击的唯一方式，那才是最危险的事情。
    就算亲眼见过，也不能用经验对付诡异。
    就在这时候。
    陈野脸色微微一变，眼神猛的盯向街尾的方向，整个人身上的气质也发生了变化。
    变得危险而警惕，身体肌肉紧绷，面朝向街尾。
    褚澈脸色也是瞬间青白色，因为，他感觉到了诡异的气息。
    虽然很短暂，但……但……这些诡异竟然……就在神象村里面。
    很多！
    非常多！！！
    这尼玛……
    这些诡异什么时候上来的？
    我竟然一点儿诡异气息都没有感应到？
    只是一瞬间，这种整个村子到处是诡异气息的感觉又再次消失。
    褚澈惊得一时间不知道说什么好。
    这诡异竟然还能隐藏气息？
    这种情况从来没有遇到过。
    褚澈身子微微后撤，想要站在陈野身后。
    谁知道陈野已经把自己挡在了前面。
    褚澈想骂人，但这时候根本就不是骂人的时候。
    就在这时候，街头慢慢走来一个人。
    是个赤脚的男人，男人很消瘦，身上穿着一件脏兮兮的风衣，风衣上满是鲜血。
    脸上，头发上，就连手上的刀上，也都是鲜血！
    男人每走一步，身后都有一个渗人的血脚印。
    男人失魂落魄的往前走，一边走一边发出渗人的惨笑。
    “对不起，对不起，对不起……”
    “我也不想的，我没得选！”
    “我不想死！我不想死！”
    男人似乎也感应到哦啊了街上有人，慢慢转过头来，用那一双没有焦距的眼睛看着陈野和褚澈。
    突然，男人举起手里的菜刀，狠狠对着自己的脖颈砍了下来。
    这一下来的猝不及防。
    就算是超凡者，也没有想到这个男人下一秒会做出这个动作。 第224章 事件调查    在这个男人举着刀砍向自己的脖子的时候。
    陈野做出的第一个反应不是要去救人，警惕的看向四周。
    眼前这个男人他不认识，死就死了。
    陈野永远把自己的安全放在第一位！
    刚才一瞬间，陈野感觉自己如临深渊，仿佛有一只从漆黑深渊伸出来的大手，想要把自己拖入黑暗。
    一种战栗感袭遍全身。
    这是诡异出现时候，超凡者会本能的反应。
    这种反应和领路人对诡异的感知又不一样。
    但也仅仅只是一瞬间，一切恢复正常。
    除了街头的那一具躺在鲜血里的尸体。
    褚澈看到男人的脑袋被他自己砍的只剩下一层皮粘着的时候，整个人也是愣了一下。
    他做梦都没想到会有人在自己的面前做到这个程度。
    这种只会在恐怖电影里出现的画面，竟然会有一天出现在自己面前。
    这一瞬间的画面，或许很多年之后，褚澈褚队都会记忆犹新。
    褚澈不是没见过死人。
    而是没见过这么死的。
    剑光一闪，一把飞剑在陈野和褚澈身周盘旋一圈，被一只小手抓住。
    粉毛少女的御剑术越来越得心应手了。
    粉毛少女从屋顶跳下，警惕的看看四周。
    目光很快看向眼前那具尸体，秀美的眉头微微皱了皱。
    刚才一瞬间，她也感受到了强大的诡异气息。
    只是当时一瞬间，粉毛少女就看到自己手背上的汗毛瞬间耸立，整个人身上密密麻麻起了一层鸡皮疙瘩，有一股凉气从脚底直冲头发丝儿！
    仿佛整个神象村里居住的全都是诡异。
    但只是一瞬间……
    一瞬间之后，一切恢复正常。
    这让粉毛少女怀疑刚才只是错觉。
    但身为超凡者，理智告诉她，有问题！
    听到这边有动静。
    粉毛少女瞬间出现，就看到陈野和褚澈两人站在街头。
    陈野这货竟然躲在褚队身后，一副十分紧张的表情。
    “褚队……这是……”
    陈野看了发愣的褚澈一眼，问道：“是诡异？”
    粉毛少女表情严肃的看了两人一眼，目光落在远处的尸体上。
    褚澈摇摇头，用不确定和迟疑的语气说道：“不知道，我没有从这个男人身上感觉到诡异！”
    “不确定？难道这人是真的自杀不成？”
    陈野眉头也皱了起来，身周慢慢弥漫稀薄的烟气，一个人形虚影手持死神镰刀出现在陈野身后。
    “哎……没想到，死的竟然是他！”
    就在这个时候，一个松松垮垮的身影出现，身影的背上背着一把用灰色布包裹的大枪。
    是神象村的超凡者，那名松垮道士！
    松垮道士出现之后，淡淡瞟了一眼如同保镖一样站在陈野身旁的模拟烟气死神。
    “你认识他？”
    “这人末日之前是一个建筑工人，在神象村负责房屋维修。”
    “平时很老实，待人温和，让做什么就做什么，从来没有听说过和人有什么争执！在村子里人缘很好，只是没想到……”
    松垮道士的语气里说不出的悲伤。
    显然他和这个死掉的男人关系不错。
    陈野和褚澈对视一眼，眼前这事儿，怎么看怎么透露着诡异。
    十五分钟之后。
    除了种植基地的叮咚和大和尚，还有在神庙的村长，以及守着理想粮种的铁狮。
    剩下的人能到场的也都到场了。
    事情比想象之中的更加严重。
    不单单是眼前这个男人死掉。
    就连这个男人的“家人”也全都死亡。
    死因是刀伤，像是被人用刀一刀刀砍死的。
    很显然，凶器就是这个男人手里的那把刀。
    这个男人的家人算是末日之后的重组家庭。
    那间发生血案的宿舍一共有两间卧室。
    凶手和他女朋友住一间卧室。
    另外一间也是另外一对重组夫妻生活居住。
    神象村由于资源贫瘠，再加上人口众多，因此，神象村很多房屋的居住情况都是这样的。
    简单来说就是那间发生血案的宿舍里，算上那个男人，所有人全都死了。
    根据车队助理小郑的调查。
    这件宿舍的四个人关系也是不错的，两对夫妻也经常相互帮助。
    末日之前大家可能都不知道有对方这个人，但是在神象村，从邻居的嘴里得知，他们相处的还不错。
    这男人和他女朋友的关系也很好。
    是个很值得信赖的男人。
    可相处的还不错的一家四口人，却在同一时间全都死亡。
    要说这其中没有古怪，是没有人相信的。
    褚澈也去看了那间发生血案的宿舍，除了满地的尸体。
    褚澈并没有发现有任何诡异存在的信息。
    陈野在屋里屋外查看了半天，也没有发现任何不对的地方。
    车队助理小郑甚至还专门找了神象村的治安官过来查看。
    听小郑的介绍，这名治安官在末日之前有十几年的刑侦工作经验。
    在检查完现场痕迹之后，治安官得到的结论是凶手就是那个男人。
    那个男人杀了所有人，包括他自己。
    听完这个结论，现场几人没有一人说话。
    只觉得空气之中有些微凉。
    一个平时很好的人，各方面都没有问题的人，却突然杀了同居的所有室友。
    这件事怎么说都透露着诡异和古怪！ 第225章 情况越来越严重    神庙。
    昏暗的神庙大殿内，十八尊半身神像忽明忽暗，有一些藏在光线不足的位置，只能看到一个模糊狰狞的轮廓。
    就算是在光线最明亮的位置，那几尊半身神象也显得有些诡异阴森。
    角落里有一尊全新的神像，神象外形俏丽，表情温柔。
    如果陈野在这里，一定能够认出来，这就是之前想让他把自己带走的苏曼声。
    一个身体干瘦脑袋奇大的干巴老头虔诚的跪在十八尊半身神像面前，嘴中絮絮叨叨的念着什么。
    往日里庄严肃穆的神庙大殿，今日除了大头村长一人以外，再无他人。
    就连那个神庙的看门老头也不知所踪。
    香炉上插着三根手指粗细的香，香火袅绕之中，将大殿的氛围渲染得更加阴森恐怖。
    要知道，神象村的物资奇缺，就算是这种线香，怕是也没多少物资储备。
    一般只有十分重要的时候，神庙才会使用这种线香。
    从今天早上开始。
    大头村长就住进了神庙之中，一直跪在十八尊半身神像之前一动不动。
    神庙外传来脚步声。
    大头村长仿佛整个人从某种情绪之中惊醒，连忙抬起头来，睁开一双充满血丝的眼睛看向前方的十八尊半身神像。
    看了半晌这才慢慢回过神来。
    而此时，已经有人来到了大殿门外。
    “村长，吴大伟死了，褚澈褚队长，陈野陈先生他们来了。”
    大头村长呢喃道：“这就……开始了吗？”
    “哎……十八大爷保佑，保佑这一次神象村能度过此劫！”
    说完，大头村长这才站起身来，对外面喊道：“请他们进来吧！！！”
    听到村长的话，陈野等人被村长助理小郑请进大殿。
    不是，在大殿里聊事情，怕是不合适吧。
    陈野虽然心中腹诽，但还是什么都没说，面色严肃的和一众人进入大殿。
    一进入大殿，陈野就感觉这个大殿有点儿不对劲。
    不知道为什么，反正就是感觉很不舒服。
    仿佛黑暗之处有无数双阴森怨毒的眼神打量着你，将你全身上下三百六十度看了个遍。
    陈野周身泛起薄雾，这才稍稍感觉好受一点。
    还是那些半身神像立在大殿高处。
    不对！
    这神像好像是……
    得益于超凡者敏锐的感觉。
    陈野一眼就看到了角落里的那具半身神像。
    那微微有些熟悉的外形，让陈野的瞳孔瞬间缩成针尖儿大小。
    这是苏曼声！
    她怎么会在这里？
    她成了神庙里的大爷？
    对了，之前那老头就是这么称呼她的！
    陈野心中波涛汹涌，但脸上的表情却是古井无波，只是眼神扫过一眼那些高高在上的神像，便没有再多看一眼。
    用余光稍稍关注队友们的表情，褚澈好像也发现了不对劲。
    如果不是对褚澈褚队十分熟悉，陈野压根儿就不会发现褚队刚才眼角微微闪烁了一下。
    至于粉毛少女，陈野看着丫头大大咧咧的，估计是没有发现吧。
    “村长，吴大伟死了，还有132室的其他村民也全都死了……”
    小郑助理把刚才发生的血案从头到尾的说了一遍。
    大头村长脸上的表情也是越来越难看。
    陈野他们来到这里，也是想看看大头村长会对这件事有什么反应，或者有什么应对的方案。
    只是看他这个表情，怕是也没什么好办法。
    褚澈忍不住开口了：“村长，你刚才可有感应？”
    身为领路人，自然是知道这句话的意思。
    村长叹了口气：“它来了，或者说，它们已经来了！”
    “我也不知道他们是什么时候来的！”
    “但神象村，现在很危险！”
    陈野忍不住出声道：“村长，你之前不是能够看人死前回忆吗？吴大伟的尸体就在门外，要不你看看？”
    大头村长犹豫了一下，这才让让小郑把那个在陈野和褚澈面前杀死自己的尸体抬了进来。
    陈野有些好奇，这货今天是不是就不打算出神庙大殿了？
    按照道理，一般这种宗教场所是神圣不可侵犯的。
    别说抬一个死人进来，就算是把陈野这些人请进来谈不相关的事情也是不合适的。
    但这是他们村长说的。
    陈野也就更没有反对的理由，反正是神象村的神庙，他们说怎么办就怎么办好了。
    所有人都死死的盯着村长的动作。
    村长伸出手按在这具尸体的头部虚按。
    一道道五彩流光在掌心浮浮沉沉。
    大约过了三分钟左右，村长才睁开眼睛，眼神疲惫。
    “我看到吴大伟，杀死了其他室友，然后当着褚队和陈先生的面……”
    “凶手就是吴大伟！”
    “什么？”
    等了半天，没想到竟然是这个结论。
    一时间所有人都沉默不语。
    陈野甚至都感觉有一条冰凉凉的蛇从背后蜿蜒爬过。
    所有人都知道这件事肯定是诡异干的。
    但村长看到的，竟然是吴大伟自己干的！
    这简直就是……
    “吴大伟这人我知道，平日里很老实，和大家都相处得很好！”
    “村长……”
    小郑助理有点儿慌，声音里都带着一些恐惧的颤抖。
    根据他的了解，吴大伟是绝不可能杀人的。
    后面那句话显然是怀疑村长是不是看错了。
    但对于村长的信任，让小郑助理并没有把话完全说出来。
    大头村长也不在意小郑助理的质疑，只是有些疲惫的说道：“我看到的就是这些。”
    “不过，我看到的也不一定就代表着真相！”
    “我只能看到吴大伟死前记忆最深刻的部分，或许一些细节连吴大伟自己都没有在乎，我就更看不到了！”
    “对于超凡者来说，没有完美的能力。”
    “对于超凡者来说，能力只是工具，具体情况分析，还是要靠脑子分析。”
    “褚队，这句话你可以记在你的本子上！”
    大头村长稍稍打了个岔，对褚澈说了这么一句话。
    大头村长接着把话题拉回来，说道：“我能感受到吴大伟死前的惊慌，绝望和后悔！”
    “显然是发生了一些超出他认知的情况发生！”
    “因此，我断定，诡异绝对就在神象村。”
    “或许，马上又会有人死！”
    就在村长说出这句话的时候。
    就听到门外继续传来惊慌的声音。
    听声音应该是村里的治安官。
    “村长，小郑助理，12号的人死了，全都死了！”
    冲进来的治安官满脸惊慌，这个时候的他也顾不上神庙的大殿是不是能够随便进的问题。
    一下就闯了进来。
    小郑助理身体微微一颤，急忙问道：“都死了？死了几个人？”
    治安官的瞳孔疯狂颤抖，就连手也在发抖，吞了吞口水，用有些破音的音调说道：“全都死了，12号一共七个人，全都死了！”
    “其中，除了曾强，其他人全都是被杀！”
    “只有曾强，曾强是自杀！！” 第226章 杀人规则    神象村的每一套民宅都有编号。
    按照编号的排列，越是靠前的编号，房子的面积就越大，当然，住的人也就越多。
    之前死了三个人，算上那个自己干掉自己的。
    神象村损失了四个人。
    而这一次，一次性损失了七个人。
    很快就有治安官将那名叫做曾强的尸体抬到了神庙。
    大头村长再次使用死亡回忆的能力。
    手中出现五彩流光和死者头部相接。
    过了几分钟，大头村长微微叹了一口气。
    这一次和刚才查看的情况也差不多。
    “我能感受到曾强死前的恐惧，至于其他的，我看不到更多！”
    接下来，小郑助理甚至将其他死者的尸体也都搬到了神庙大殿。
    村长对每个人使用了死亡回忆的能力。
    对于序列3的领路人来说，每使用一次这种死亡回忆的能力，都会消耗一部分精力。
    但这么做是很有必要的。
    就算大头村长最后整个人已经需要旁人的辅助才能站立。
    但事情也不是完全没有进展的。
    看完所有人的死亡回忆，终于将事情的大致拼凑了起来。
    在132号民房内，那位吴大伟似乎是得到了什么指令，然后他就杀死了自己的女友。
    后来再次得到指令，冲进对面的房间里，将对面房间内的一对夫妻杀死。
    第一次杀了一个人，后来杀了两个人。
    最后吴大伟显然是陷入了精神的极致错乱，结束了自己的生命。
    在12号民房的情况也差不多。
    开始的时候是一个人。
    后来是两个人。
    再后来是三个人。
    最后则是精神错乱的曾强，走了和吴大伟一样的道路。
    这样的谜底显然并没有让大家放松多少。
    现在已经不用猜了。
    村子里已经有诡异来了。
    “吴大伟和他女朋友关系很好，两人经常以老公老婆互称。”
    “有时候在外人面前，吴大伟也会说我老婆怎么样怎么样……”
    “吴大伟和他女朋友曾经约定，等末日结束，就领结婚证！”
    “只是……只是……”
    “村子里这样的情况很多！”
    “经历了末日之后，大家都格外的珍惜来之不易的缘分，很多人觉得合适，就住到一起。”
    “有些人等不及，在村长的主持下办了婚礼。”
    “有些人没有……”
    助理小郑的声音沙哑，但眼眶里却一直没有落下泪来。
    在这样的末日，伤心的事情太多，眼泪早就流干了！
    陈野不知道怎么安慰这个村长助理。
    听说小郑的年纪不大，也就三十多岁而已，但头上的白发已经白了一半。
    陈野在小郑的身上，隐约看到了当年阿宝叔的影子。
    大头村长站在大殿的阴暗交界处，一半身体在光明里，一半身体在黑暗中。
    “各位，这一次的事情，拜托了！”
    大头村长对陈野和褚澈以及粉毛少女深深一鞠躬。
    态度无比诚恳。
    就连背着枪的松垮道士，这时候也对陈野三人深深一鞠躬，声音第一次严肃：“拜托了！”
    小郑助理，以及其他治安官。
    也对陈野三人深深鞠躬：“拜托了！”
    陈野看着这些对自己九十度鞠躬的人们，第一次感觉到了压力。
    ……
    离开神庙之后。
    陈野再次回到神象村的街头。
    “不如我们去看看铁狮和叮咚，看看他们那边情况怎么样？”
    粉毛少女提议道。
    等陈野等人找到铁狮的时候。
    铁狮这货正躺在厢式货车的顶部呼呼大睡。
    神象村发生的骚乱，并没有对他造成任何影响。
    那杆蚀髓六瞳就放在身边。
    陈野几人没有打扰铁狮的好觉，转身离开。
    叮咚和那大和尚两人一人一边都在打坐。
    似乎是察觉到陈野等人的到来。
    叮咚睁开眼，对陈野等人微微示意，随即又闭上眼继续打坐。
    三人就这件事情进行了简单的讨论。
    “褚队，神象村的事情不简单，我们要提早准备好退路才是！”
    这是陈野说的话。
    这一次的诡异凶残程度显然和以前的诡异都不一样。
    以前的那些诡异，你至少还能面对面干一场。
    但现在的诡异，压根儿就不出面，到现在为止，都不知道对方到底是个什么东西。
    就连领路人的感应都很有限。
    “陈野，这里有一千人，我们要收都走了，神象村一千人能死绝！”
    粉毛少女对陈野这话表达了相当的不满。
    陈野懒得和这货争辩。
    才十九岁的小丫头片子，知道个屁。
    粉毛少女继续输出：“褚队，不如这样，我们把所有人全都聚集到一起，这样一来也比较安全一点，出了什么事也好有照应！”
    这话一出，陈野直接反对。
    “不行，我反对！”
    “孙茜茜，你是猪脑子么？”
    “死了这么多人，你难道就一点儿没找到规律？”
    粉毛少女被骂，也有些小生气，不服道：“什么规律？”
    “之前的132号民房，后来的12号民房，死掉的所有人都是一个民房宿舍的，关系都很亲近！”
    “至少距离都很近。”
    粉毛少女眼神微微一闪：“规则诡异！”
    陈野丢过去一个赞赏的眼神。
    粉毛少女不是蠢！
    只是她还没有陈野那么多疑，那么老奸巨猾而已。
    要知道，粉毛少女也才十九岁而已。
    只需要再给粉毛少女多半分钟时间思考，她也能意识到杀人规则！
    不过，粉毛少女并没有因为陈野的赞赏眼神而开心，反而很是不忿。
    陈野这眼神就像是在看听从指令的小狗一样，就差嘴里说一句“好狗”了。
    “就连序列3血径祭祀都无法察觉的规则诡异。”
    “真要是我们聚在一起，极有可能触发死亡规则！”
    这是褚澈说的话。
    褚队长头上的头发似乎是越来越少了，也越来越显得奸诈阴险了。
    “而且，我不相信那家伙没看出来。”
    最后这一句话褚澈没有说出来。
    有了这么多信息，早已经将这一次的规则类诡异大致拼凑了个差不多。
    就算那家伙有些小心思，褚澈也不想这一千人死掉！
    因为！
    人类真的没多少人了！！！
    褚澈不希望人类在这个星球上灭绝。
    如果自己不帮忙，那老头必定会动用神庙里的那十八尊大爷。
    看这老头的态度，代价必定会很大，甚至大到无法承受。
    如果是自己，怕是也会做出和这老东西一样的选择！
    从刚才的那村长转述的死亡回忆之中，陈野只看到了两个字：“内讧！”或者：“兄弟相残！”
    这也和陈野天生多疑的性格有关。
    一个正常人，是不可能突然对亲近人下杀手的。
    除非是有什么不可抗力的原因。
    而现在遇到的情况，让陈野感觉到很不安。
    陈野不愿意和队友掉入这样的规则。
    三人几乎是在同一时间往后退了好几步，并且各自警惕起来。
    褚澈和孙茜茜齐齐戒备陈野。
    两人都离陈野远远的。
    孙茜茜似乎是想到了什么，又离褚澈更远了一些。
    孙茜茜此时脸上分明写着“陈野不是好东西，褚队也不是什么好东西，老娘谁也不信！”
    “褚队，陈先生，孙小姐。”
    就在这时候，车队助理小郑满头大汗的跑了过来。
    急促的脚步声响彻整条长街。
    看到三人竟然是这副模样，开始还有点儿发愣。
    “找我们什么事？”
    陈野的声音提醒了小郑。
    “陈先生，褚队，孙小姐，有……有活口！”
    “有个人……没死！” 第227章 鎏金脸谱面具    众人再次齐聚神庙。
    虽然已经大致猜到诡异杀人规则。
    但已经顾不得许多。
    尽可能的了解这个藏在暗处的诡异，了解其杀人规则。
    这才是最优解。
    待众人再次来到神庙的时候，那个被活口已经被小郑助理带到了这里。
    一起出现的，还有占有道道长。
    占有道道长走路的姿势仍旧奇怪。
    但没有人在这种时候嘲笑他。
    只是……这人显然已经遭受到了很大的刺激。
    这是一个女人，一个有些高，但很瘦的女人。
    末日之中，大家都很瘦，胖子倒是很少见。
    有着一头乱糟糟的头发，看出来有很多天没洗过了。
    身上的衣服也是灰扑扑的，身上还有不少血迹，将那件灰扑扑的衣服染红一大片。
    脚上的鞋子也沾满了鲜血。
    凶器有两件。
    其中一件是一把自制的小弓。
    是用皮筋，绳子，和木条制作的，看起来很是简陋，但是箭头却很锋利。
    这种类似的简陋工具车队里也有人用。
    在超凡者看来，这种东西连玩具都不如。
    但是在幸存者之中，这可是好东西。
    还有一把西瓜刀。
    应该是搜集物资的时候找到的，长长的刀刃上沾满了鲜血。
    根据小郑的介绍。
    这女人曾经提过自己在末日之前的身份，是某销售公司的销售经理。
    在神象村算是运气很好的了。
    这女人带着两个孩子，和她父母，还有弟弟以及她男朋友一起生活在村子里，连带着男朋友的父母也生活在他们那间宿舍。
    因此，这女人算是神象村比较幸运的了。
    或许是因为家人都在一起的原因，这女人平时和人发生冲突的时候，总是全家齐上阵。
    曾经和村子里其他人也发生过几次矛盾。
    但最后都是对方忍气吞声，吃亏了事。
    就连村长也都很头疼这一家人。
    这一次除了这个女人自己，全家算上其男友的父母，加上她的两个孩子和父母，一共七人全部死亡。
    剩下两人也是住在隔壁的关系很好的邻居。
    可以说是凡是和这个女人关系很好的人，全都死完了。
    就剩下她一个人还活着。
    原本好好的一大家子，现在就只剩下她一个！
    难怪受这么大的刺激。
    “嘻嘻……哈哈哈哈……”
    “有人……有人……你们看不到……”
    “嘻嘻……”
    “面具……”
    “嘻嘻……唱戏的……”
    “嘻嘻……哈哈……”
    听完小郑助理的介绍。
    陈野看着眼前这个疯癫的女人，一时间不知道说什么好了。
    这一次，死掉的人足足九个。
    从那些死亡的尸体之中，村长看到了规则。
    开始是一个人，然后是两个人，再后来是三个人，一直到四个人。
    一共死了十个人。
    唯一活下来的就是眼前这个疯疯癫癫的女人。
    如果加上女人，就是十一个人。
    “面具，唱戏的？”
    “村长，你可从其他人的死亡回忆之中看到了其他的信息？”
    大头村长此时已经有些脸色发白。
    就这么一会儿功夫，他已经查看了超过十人的死亡回忆。
    就算是他是序列3的超凡者，这时候也是有些吃不消。
    大头村长摇摇头，喘了喘气才说道：“没有，我看不到……”
    “也没有听说过有这样的东西……”
    陈野皱眉打量那女人良久，嘴角微微一勾。
    “村长，不如，你也看看她的回忆吧，说不定这一次不一样，这能看到一些特别的东西！”
    村长看了疯癫女人一眼，这才说道：“不行的，活人看不到！”
    “简单！”
    陈野刚准备做动作，就被褚澈一把捂住嘴巴，然后把陈野往后扯去。
    这货打的什么主意，身为队友的他不用猜就知道。
    至于那女人……
    再次从神庙离开，三人的距离又再次拉开，并且很是警惕戒备。
    到现在为止，诡异的杀人规则大致了解清楚了。
    但也仅仅只是大致而已。
    想要更加清晰的了解。
    怕是只有撬开那女人的嘴。
    有村长的阻拦，很难。
    村长对神象村的村民很维护。
    这是一位很合格的村长。
    就算那个女人很讨厌，他也坚定不移的站在女人身前。
    只因为那个女人是村子里的村民。
    “褚队，你怎么看？”
    陈野远远的对褚澈大声喊了一句。
    褚澈稍稍思索，说道：“那女人……装的！”
    粉毛少女也冷笑道：“如果不是村长，那女人肯定知道一些什么！”
    很显然，粉毛少女也是智商在线的。
    偶尔智商不在线，也只是因为其才十九岁，太年轻导致。
    刚才陈野准备对那女人动手的时候。
    粉毛少女看到那女人害怕的缩了一下。
    这找那个反应绝对不是一个疯子该有的。
    “要不晚上去问问？”
    “好主意，记得到时候叫上我！”
    粉毛少女对于这种活动很感兴趣。
    就在三人各自回到自己岗位没多久。
    再次传来消息。
    那个女人……在神庙自杀了！
    根据小郑助理传来的消息，是趁村长休息的时候，女人用绳子悬在房梁上，在十八大爷的神像前，结束了自己的生命。
    这尼玛……
    陈野这时候是真的有点儿想骂人了。
    刚刚有点儿进展，结果线索又断了。
    整个神象村陷入了一场让人窒息的诡异之中。
    就算此时是烈阳正午。
    整个村子仍旧让人感觉到一阵阵寒意。
    陈野仍旧在神象村最繁华的街道。
    叮咚在种植基地。
    铁狮守着神庙和停车场附近。
    褚澈褚队长窝在自己的住处，不知道在做什么。
    神象村仅有的四名超凡者，一人不知所踪。
    一人在神庙。
    两人在种植基地。
    大和尚和叮咚一样，一直闭着眼睛打坐，脸上的表情无喜无悲。
    大和尚得到的命令，就算是死，也不能离开种植基地。
    至于那名受人尊敬的刘教授，似乎从头到尾都没有被这些事情影响，仍旧在园地里忙乎，不时拿起两株绿苗作对比，然后又在本子上写着什么。
    之前还很热闹的种植基地，现在就只剩下这么一个满头白发的老人。
    陈野看着天上的太阳，又看了看对面的这个戴着鎏金脸谱面具的男人。
    对面这个，说是个人，倒不如说是个怪物。
    整个人身体颀长怪异，手掌一直垂到膝盖处。
    四肢干瘦得像竹竿儿。
    整个人差不多有两米多高，佝偻的立在那里。
    陈野吐出一口烟气。
    叹道：“你选谁不好，偏偏第一个选了我！” 第228章 车队诸人的绰号    陈野说这句话，不是装逼。
    而是在抱怨自己运气不好。
    超凡者那么多，粉毛少女，铁狮，道士，大和尚，都是不错的目标。
    没想到偏偏找上了自己。
    这句话的意思是叹息，是哀叹自己的衰运。
    这句话要配合叹息的语气说出来。
    脸谱是陈野从来没有见过的诡异。
    只是感受从他身上传来的感觉，就让陈野有种心惊肉跳的感觉。
    明明眼前这个鎏金脸谱面具的诡异就站在不远处，但陈野却有种感觉，感觉这头，或者这只诡异距离自己无比遥远。
    这种感觉十分奇妙。
    就像是……
    就像是自己和这只诡异并不处于同一空间。
    同一空间？
    陈野恍然大悟。
    难怪！
    难怪褚澈和村长两个领路人都无法感应到它的存在。
    超凡者的五感六识远超普通人。
    嗯，准确点儿说，大部分的超凡者都有超过正常人的第六感。
    陈野看了看四周的环境。
    街道还是那个街道。
    但陈野感觉自己已经被眼前这鎏金脸谱面具诡异拖入了一个很神奇的空间。
    已经不在原地。
    陈野抬头看了看头顶，心中微微庆幸。
    刚才褚澈褚队长就在陈野的头顶留下了硕大的标记。
    为的就是预防这种情况。
    自己现在怕是也不在原本的空间。
    褚澈应该已经发现自己不见了吧。
    想来这时候他已经召集铁狮和粉毛少女过来。
    只要自己再多拖延一段时间，事情肯定会有转机。
    明知道今天有危险，因此，陈野嘴角的香烟就没断过。
    且背后一直都背着一个不算小的背包。
    轻轻吐出一口烟气。
    烟气翻涌之间，不单单将陈野身周护住，同时一个身材婀娜的灰白身影从烟雾之中缓缓走了出来，手持一柄死神镰刀。
    在陈野做出这么多动作的时候。
    不远处那个鎏金脸谱面具男一动不动，藏在那面具后面的空洞一直看着陈野。
    对于陈野的任何行为都没有阻止的意思。
    不等陈野做出下一步动作。
    就感觉到空间微微波动。
    扭过头，陈野看到距离自己最近的那间屋子门开了。
    一个惊慌的男人手持一根磨尖了的钢管儿，胆战心惊的走了进来。
    这一瞬间，陈野明白了。
    诡异杀人的规则是就近原则，谁离目标最近，谁就是被拉入规则的人。
    难怪之前都是一个宿舍一个宿舍的死。
    这和陈野之前的猜测虽然不是完全相符，但也算是沾点儿边儿了。
    看到这个男人的第一个印象，陈野心里就闪过一个词“胆小如鼠”。
    在末日之中，胆小如鼠的人由于其谨慎性，活下来的人并不算少。
    那些胆大的，大部分开始就死的差不多了。
    男人率先看到的是街头方向的那个戴着面具的恐怖男人。
    那干枯的四肢，和那明显就不像是正常人的身形。
    只要不是傻子都能第一时间猜到这就是一只恐怖的诡异。
    男人双腿吓得打哆嗦，嘴唇有些发白，眼神里全都是惊恐。
    男人举着钢管儿的手都在不停地颤抖，钢管儿尖尖对准诡异的恐怖。
    “你……你……是谁！？”
    “你……”
    “闭嘴！”
    就在男人哆嗦的时候。
    一声不耐烦的呵斥传来。
    男人差点儿没抓住手里的武器，顺着不耐烦的声音一转头。
    看到一个戴着墨镜，且满脸冰冷，身周环绕迷雾的男人冷冷的看了自己一眼。
    看到这个墨镜男的瞬间。
    男人只觉得一股湿热顺着大腿流了下来，直接将裤子裆部染成深色。
    之前眼睛里全都是惊慌。
    在看到陈野的一瞬间，男人眼里全都是绝望。
    脸上瞬间布满冷汗。
    “你……你是……黑心陈！”
    “完了……完了……我这一次，死定了！”
    男人踉跄两步，一屁股坐在地上，整个人都散发着绝望的气息。
    这男人是神象村的村民。
    和车队的一些幸存者也有一些接触。
    不单单是这个男人，神象村的村民们从车队幸存者嘴里听到最多的名字不是褚澈，不是孙茜茜。
    而是这个神秘诡异的独眼男。
    关于陈野在车队的谣言很多。
    但大部分都是负面的。
    谣言这种东西，是越传越离谱的，在经过几道口之后，陈野就成了比诡异更恐怖的存在。
    在车队之中流传这么一种说法，遇到诡异还有一丝活命的可能。
    如果惹到黑心陈，那绝对就是十死无生的下场。
    再加上这男人本身就是村子里出了名的胆小。
    也经常因为其胆小，被村民们嘲笑。
    但也是因为胆小，才让他活到现在。
    现在前有诡异拦路，后有黑心陈虎视眈眈。
    男人已经生不起一丝反抗的意思。
    在听到“黑心陈”这个绰号的时候。
    陈野脸黑了。
    不用想就知道，这个独眼陈显然是有人给自己取的绰号。
    估计是车队的那帮幸存者！
    不单单自己有绰号，车队里大部分人都有绰号。
    比如陈野知道的，褚队长现在就有了个“赤脚秃头男”的绰号。
    虽然头发还没有完全掉光。
    但也只是时间问题，有时候也能很清晰的看到褚队头上的斑秃。
    以前也有人称之为“装逼男”。
    因为褚队脸上总是一副淡然且高深莫测的表情。
    后来褚队头发掉的太凶猛。
    “赤脚秃头男”就有点儿占据上风的意思。
    还有铁狮，“傻大个”是幸存者们暗地里经常称呼的。
    薛楠被称为“车队第一丑男”。
    叮咚被称之为“独臂大侠”。
    徐丽娜被称为“车队第一骚”。
    车队老李也经常被人称之为“那个秃子。”
    粉毛少女由于脾气比较暴躁，目前还没有太明显的绰号流传开来。
    自己的绰号好像也挺多的。
    只是第一次有人敢当着自己的面喊出来。
    唯一没有绰号的，怕是只见以前的阿宝叔了。
    男人似乎是意识到自己说错了什么，对着陈野不停的磕头：“对不起，对不起……我不是故意的，他们……他们……”
    “闭嘴！”
    现在可不是胡扯这些的时候，眼前最麻烦的是眼前这只棘手的诡异。
    男人被陈野的呵斥吓得一哆嗦，整个人趴在地上瑟瑟发抖。
    陈野没工夫理会这男人，把注意力集中到不远处的面具男身上。
    鎏金脸谱裂开一个黑漆漆的上弯月牙，发出渗人的“嘿嘿”笑声。
    只是这个笑声，就让人有无数种不好的联想。
    一种很难听的声音传了出来。
    “一分钟，只能活一个！” 第229章 做出选择吧    在这个难听的声音说完这句话之后。
    陈野就看到一个流血倒计时缓缓浮现在自己和面具男的中间。
    “00：00：59”
    “00：00：58”
    那血红的倒计时没跳动一下，陈野的心脏也跟着跳动。
    一种急迫的，压抑的感觉随着倒计时越来越强烈。
    陈野明白了！
    彻底明白了规则杀人的真相。
    那遮盖在最后真相上面的一层薄纱也在此刻被揭开。
    每个民房宿舍内，居住的都是自己最亲近的人。
    比如最开始的吴大伟，按照鎏金脸谱面具的就近原则。
    他的第一个敌人就是自己的女友。
    根据调查，吴大伟已经和自己的女友住在一起。
    按照就近原则，他们两人是最近的距离。
    最后，他活了下来。
    第二轮。
    按照就近原则。
    他遇到了同为一个屋檐下的好友夫妻……
    这是一个极端考验人性的游戏。
    最后活下来的是他。
    但显然他也在这样的对人性的极端考验之下崩溃。
    最后在精神崩溃之下，摇摇晃晃的来到了自己和褚澈的面前。
    高高举起的刀挥了下去。
    也是一种解脱。
    陈野记得那个男人死之前还在疯狂道歉，还说自己没得选，他也不想死。
    一切都解释的通了。
    再后来的曾强……
    不管是不是一个人从头杀到尾，将自己所有最亲近的人全都屠戮干净。
    在这样的环境里……
    是对人性的极致折磨。
    经历过末日的人，对于重新获得的感情都极为珍视。
    只有失去过的人，才知道感情的珍贵！
    陈野在神象村里看到过很多新组建的家庭。
    这些家庭都有一个特点，那就是极其和睦。
    失而复得，又得而复失。
    甚至还是自己亲手毁掉的感觉。
    没有人能够承受得了！！！
    那个最后活下来的女人。
    就算她在神象村的风评不好，但并不代表她就不重视自己的亲人。
    要知道，那些死掉的人之中有她的孩子，有她的父母，还有她的男友。
    陈野不确定那女人是怎么活下来的。
    遇到这样的情况，就算不是疯子，怕是也被逼成了疯子。
    之前褚澈猜测那女人可能是装疯子。
    褚队之猜对了一半，那女人应该是不想让人知道她亲手杀了自己的亲人。
    又或者已经处于半疯状态。
    最后在压力的发酵之下，做出了和其他人一样的决定。
    “00：00：55”
    流血的倒计时。
    鎏金脸谱面具勾起的上弯月。
    似乎是在嘲笑人类的可笑。
    而现在，诡异的目标是陈野。
    陈野刚才就在神象村的大街上，按照就近原则。
    街道两边的住户距离陈野最近。
    于是就出现了这个胆小的神象村村民。
    如果这时候陈野和队友还没有离开，最后的结果……
    “嘿嘿……时间不多了，做出选择吧！”
    “你死……还是他死？”
    鎏金脸谱面具的声音再次响起。
    旁边那个胆小的男人已经吓得双腿发软，惊恐的看着陈野，一双腿不停的乱蹬，打算离陈野远远的。
    陈野从后腰掏出爆裂之星。
    “嘭！嘭！嘭！”
    接连三枪。
    枪声在这个寂静的街道传出老远。
    但是街道两边的民房内并没有被枪声刺激发出声音。
    仿佛街道两边的民房内并没有人居住。
    陈野攻击的目标不是胆小的男人，而是鎏金脸谱面具男。
    胆小男人吓得浑身发抖，捂着耳朵缩在一旁。
    子弹穿过面具男的身影，并没有对面具男造成任何一点点伤害。
    “嘿嘿……没用的，超凡者，我们不在一个维度，你杀不死我！”
    “超凡者，我从你身上闻到了血腥的味道，这个决定对于你来说，应该不难！”
    爆裂之星并没有对面具男造成任何伤害。
    陈野将爆裂之星塞回后腰。
    抽出憎恶。
    憎恶轻轻颤抖，似乎是因为即将到来的战斗兴奋。
    刀刃拔出刀鞘，那些密密麻麻的血丝依依不舍的离开刀身。
    陈野没有回答面具男的问题，反手御刀，柴刀带起这一丝若有若无的哭泣声袭向面具男。
    陈野不是善心大发，打算牺牲自己让这个男人活下去。
    这种蠢事在陈野这里不成立。
    但陈野不是杀人狂魔，不可能因为诡异的一句话，就想也不想杀掉这个胆小的男人。
    他也没那么听话！
    他也不习惯被人牵着鼻子走。
    不管对方是人是诡！
    褚澈曾经语重心长的对陈野说过，人类已经越来越少了，能少杀一人就少杀一人吧。
    从末日到现在，陈野遇到过的活人甚至不到两千人。
    要知道，两千人在末日之前，随便逛个街都不止遇到两千人。
    还有五十秒。
    陈野想试试，能不能在五十秒内打破这个空间领域。
    如果真的打不破，到时候……
    对于陈野来说。
    自己活着，比这个男人有用得多。
    而且，目前的主要敌人不是这个胆小男人。
    而是眼前这只戴着鎏金脸谱面具的诡异！
    憎恶不甘的回到陈野身边。
    陈野将憎恶插回血色刀鞘。
    没想到憎恶第一次出场，竟然无功而返。
    陈野摘下墨镜。
    血色瞳孔放出毫光，瞳孔中间的符文微微转动。
    “哦……你是……诡异共生者，不对，你是奇物共生者！”
    “啧啧……没想到，你们人类竟然能做到这种程度！”
    “不对，你这是……你连奇物共生者都不是！”
    “你只是一个预备役奇物共生者！”
    “有意思有意思！”
    “如果我和你是同空间位面，你的血眼是完全体，我怕是还真会有些麻烦！”
    “但是现在……”
    “超凡者，做出选择吧！”
    面具男嘿嘿笑着，脸上的上弯月发出嘲笑的声音。
    只是在面具男身周猛的燃烧起炽烈的橘红色火焰。
    那些火焰对面具男没有起到一点儿作用。
    流血的倒计时剩下四十秒！
    陈野尝试使用深渊控制。
    血眼力量对上那鎏金脸谱面具的两个黑窟窿，却总有一种有力使不上的感觉。
    一滴血红的泪水从血眼流了下来。
    还是没有完全融合的血眼，使用起来还是有些刺痛难挡。
    尝试用绝对气息屏蔽的烟气迷雾涌过去。
    绝对气息屏蔽可不单单只有防御的作用。
    结果仍旧只能感觉到对面是一片空虚，什么都没有。
    “超凡者，没想到你的手段竟然这么多！”
    “小看你了，嘿嘿……不过，不管你怎么做，最后都是徒劳！”
    “我们不在一个位面空间！”
    “还剩下三十五秒，做出决定吧！”
    “是你死，还是那个废物！”
    “这个选择没那么难！”
    模拟死神的镰刀划过男人的脖颈。
    却什么效果都没有。
    那可恶的面具仍旧那么笑嘻嘻的看着陈野。
    “还有三十秒！”
    “男人，你还有什么手段，快点儿，否则没有时间了。”
    随着时间的流逝，这个空间赋予了陈野一种强烈的压迫感觉。
    仿佛不按照规则行事。
    最后会发生很可怕的事情。
    随着流血倒计时的跳动，这种压迫感越来越强烈。
    旁边那个胆小的男人眼珠子也开始泛红，身上也开始弥漫一种疯狂的气息。
    但很奇妙的事情发生了。
    或许是这个男人胆子太小，就算有空间的压迫，这男人仍旧不敢对陈野做出什么过分的事情。
    陈野没理会男人的反应，伸手取下背后的背包。
    这一次，他打算用压箱底的手段了。
    或许人面蝎灌灵状态下，会有办法。
    实在不行，那就要用八肢人面了。
    如果八肢人面还不行……
    陈野始终觉得，一个超凡者的价值，远在一个普通人之上。
    只是，现在是第一轮。
    第一轮一个人！
    第二轮两个人！
    第三轮三个人！
    第四轮…… 第230章 伪善的人啊    人面蝎从烟气之中挣脱出来。
    陈野直接从背包之中掏出人面蝎的甲壳。
    人面蝎的甲壳和人面蝎的脸皮以前都是放在车上。
    但这两件奇物材料的体积并不是很大，因此放在背包之中是可以放得下的。
    特别是人面蝎的脸皮，柔软轻薄，触感和人的皮肤一样。
    也能被折叠成很小一块。
    “虚渊灌灵化浊息，赋予形骸蚀月影……”
    甲壳升腾浓烈烟气，陈野一边念着咒语，一边轻轻一抛。
    甲壳继续膨胀，死死嵌在人面蝎的背部。
    将人面蝎的脸皮摊开，嘴里的咒语快速念动。
    烟气翻腾之间，人面蝎灌灵成功。
    人面蝎的脸皮也被镶嵌在人面蝎的脸部，其他部位仍旧是翻腾不休的浓烈烟气。
    面具男打量了陈野，又打量了面前的人面蝎。
    难听的声音再次开口：“人类，真有意思！你竟然能把死掉的灵魂重新拉回人间！哈哈哈……真有意思！”
    陈野没有理会面具男的话到底是什么意思。
    直接诶让人面蝎发动攻击。
    人面蝎的尾针轻轻一颤，直接刺向面具男的面门。
    面具男脸上的表情瞬间的呆滞。
    难道，人面蝎的攻击竟然对面具男产生了效果。
    不过陈野脸上的表情并没有松懈。
    因为，他看到面具男轻轻偏了偏头，那被人面蝎尾针刺破的额头竟然一点伤痕都没有。
    “很厉害的手段！”
    “啧啧……不过，超凡者，我都说了，你的攻击，对我没用！”
    “人啊，真是倔强的生物！”
    “对了，你们把这种行为称之为愚蠢！”
    “是这样的吧！”
    “嘿嘿……”
    “时间不多了哦！”
    “如果，你做不出选择，我来帮你！”
    “到时候，是你死还是他死，那就不是你说了算的哦！”
    陈野想都没想，直接掏出那根不断跳腾的触手。
    八肢人面的触手，过了这么久，仍旧能保持如此的活力。
    这已经是最后的手段了。
    如果这个手段不行。
    陈野会毫不犹豫的选择牺牲别人成全自己。
    “我……我不想死！”
    “陈……先生，你……你不会杀死我的吧？”
    胆小的男人颤抖的问道。
    “闭嘴！”
    陈野手一抬，烟气形成一个手刀，直接将男人打晕。
    陈野叹了一口气。
    看来，自己也是受褚澈影响太深了。
    这货总是在耳边说人类不多了，能少杀一人就少杀一人。
    那啰嗦程度堪比唐三藏。
    可是在面临自己的生命受到威胁的时候。
    这货有总是会毫不犹豫的做出选择。
    比如之前车队里的“尾巴”。
    那也是他默许的啊！
    真是个伪善的人啊！
    陈野再次念起咒语。
    面具男嘿嘿笑着，脸谱上的上弯月笑容显得越发的离谱。
    周围甚至还传来隐隐约约的话语声。
    “杀了他，杀了他你就能离开！”
    “选择吧，你只能做选择！”
    “你本来就不是个好人，不是吗？”
    “你在伪善什么？”
    “杀人而已，很难吗？”
    陈野没有回应，一只庞大的八爪鱼从烟气之中挣扎而出。
    八爪鱼漂浮在空中，就像是在海洋里一样，显得悠闲自在。
    只是让人惊恐的是，八爪鱼的头部有八张脸。
    老年，中年，青年，少年，幼年。
    每个阶段都有一男一女两张面孔。
    看起来恐怖无比。
    但又显得有些呆板。
    陈野最擅长模拟的无疑是死神。
    但是现在这种场合，死神显然没有八肢人面好用。
    手中的触手在八肢人面模拟现形之后，挣扎得就更加厉害了。
    就像是一闻到肉骨头的狗。
    似乎想要挣脱陈野的控制而去。
    陈野嘴里的咒语也越来越快。
    触手瞬间蒸腾无数烟气迷雾。
    在陈野念完最后一个字。
    手中触手已经直冲向模拟的八肢人面。
    当触手和模拟的烟气八肢人面结合的时候。
    陈野再次感受到了那种不舒服的感觉。
    面具男这一次终于是有些动容了。
    “超凡者，果然厉害，你竟然连这种臭虫都能找回来！”
    “人，你难道以为你能控制它？”
    “哈哈哈哈……”
    “你和它合作，最后都会被拉入无尽的黑暗，永远出不来。”
    陈野不理会面具男的嘲讽。
    认真的看着八肢人面，快速说道：“我知道你有意识，废话不多说！”
    “帮我！否则，你永远都不可能再次回来！”
    陈野的话说的极快。
    毕竟时间不多了。
    他相信八肢人面能听懂。
    八肢人面没动。
    陈野有种感觉，如果还做不出突破，他很快就要死。
    死在规则之下！
    没办法，只能牺牲一条普通生命了。
    褚澈，我也不想的！
    陈野在心中微微叹息。
    爆裂之星掏了出来，对准昏迷的男人。
    另一方面也开始消散八肢人面的模拟。
    陈野打定主意，等杀戮点攒够，他就会让八肢人面消失，成为怪物皮卡的一部分。
    “等等……”
    就在这个时候，那八肢人面之中，那张老人脸突然说话了。
    “少废话，说！”
    老人脸连忙说道：“发誓，你发誓，只要发誓以后每天给我一个小时的活动时间！”
    “我帮你！”
    “快点儿发誓！”
    “年轻人，我劝你快点儿，时间不多了！”
    一时间，其他人脸也都纷纷苏醒，吵闹无比。
    发誓？
    这货信这个？
    陈野想都不想，直接诶说道：“我发誓，只要八肢人面帮我解决眼前麻烦，我每天给他一个小时！”
    “如有违背，不得好死！万箭穿心！粉身碎骨！肠穿脚烂！！！”
    陈野态度严肃，神情庄重。
    脸上没有一丝玩笑的态度和表情。
    “嘿嘿……年轻人，我相信你一次……”
    “年轻人，你要是敢骗我，你会付出代价的！”
    “叔叔，你最善良了，肯定不会骗人的对吧！”
    八肢人面最是奸猾狡诈，他这种诡异怎么可能相信人类？
    但现在形势比人强，他没有办法。
    原本的计划是打算慢慢获得陈野的信任，然后再计划以后的事情。
    可是眼前的事情不由得它不做出这么愚蠢的选择。
    它不想再回到那什么都没有的黑暗之中永远沉沦。
    那是死亡的感觉！
    它愿意付出一切，也不愿意再次沉沦死亡！
    它知道人类有种东西叫做诚信。
    以前不屑一顾，甚至觉得愚蠢。
    但是现在，它不得不相信人类的诚信和诺言。
    而且，对面这个人发誓都发的这么毒。
    听说有些人类是很相信这个的！
    一个奸诈狡猾的异类，竟然把最后的希望，寄托在曾经被它嘲笑的东西上。
    不得不说是一种极致的嘲讽。
    而陈野……
    不管是什么誓言，他都没打算遵守。
    只等杀戮值足够的那天，八肢人面就会成为怪物皮卡的一部分。
    “快点儿！否则誓言无效！”
    陈野催促道。
    “嘿嘿……我们一家说话算话，年轻人，你看好了！”
    “爷爷，奶奶，加油！”
    “儿子，这一次看爸爸的！”
    “妈妈也会加油的！”
    “弟弟，别吵，否则打你！” 第231章 憎恶的第一状态    面具男脸上的上弯月笑脸仍旧不变：“一个残缺的魂魄而已，超凡者，你剩下的时间不多了。”
    八肢人面的老者咬咬牙，似乎是做了什么非常艰难的抉择。
    陈野也催促道：“快点儿，否则，承诺作废！”
    同时陈野随时做好准备，如果八肢人面想要耍花招，自己会在最后时间做出决定。
    老者双目微微有些赤红，一咬牙说道：“怪孙儿，对不住了，爷爷会替你报仇的！”
    说完。
    一条触手猛的神象幼年小男孩的那张人脸。
    小男孩脸色大变：“爷爷……爷爷不要……我不想死……”
    其他人面显然也想到了什么，一个个脸上纷纷露出惊恐和不安的表情。
    “爷爷，你……你不会是想……”
    “爸！”
    “你……”
    就在其他人面震惊的同时，就看到触手已经……
    接下来的画面，饶是陈野也看的目瞪口呆。
    如果用文字描述，怕是分分钟404。
    八肢人面原本有八张脸孔。
    而现在，却变成了七张面孔。
    不仅如此。
    下一秒。
    那张小女孩的脸在惊恐挣扎之中消失，被触手刺穿，卷住，扯出来……
    吞噬……
    老人脸嘿嘿流着泪……
    “宝贝孙儿，对不起，爷爷也不想的……”
    其他五张人脸纷纷呈现不同的表情。
    有的绝望。
    有的冷漠。
    也有惊恐的。
    怨毒的！
    有的恨爷爷太过于绝情，那可是他平日里挂在嘴角的宝贝。
    但是现在……
    却被他自己吞噬！
    只是为了获得强大的力量。
    当然，也有恨陈野的。
    如果不是他的逼迫……
    整个过程奇快。
    当八肢人面变成了六张面孔的时候。
    老人脸嘿嘿笑着看向面具男。
    眼神怨毒至极。
    “不过领域而已，当老头子我就没办法？”
    “给老子，滚出来！”
    说完，一条条粗大的触手像是如同利箭一样，疯狂的刺向面具男。
    面具男脸上的上弯月并没有发生任何变化，只是站在那里看着八肢人面的疯狂。
    似乎对自己的能力十分自信。
    陈野被八肢人面的疯狂震惊当场。
    他没想的八肢人面还能这样做。
    当然，陈野也猜测到八肢人面这么做的原因。
    八肢人面现在处于灵魂和实体的边缘，具体的实力根本就比不上当初在荣城和死神一战的巅峰。
    想要暂时获得强大的力量，没有更好的办法。
    与此同时，陈野对于八肢人面的忌惮更上升了好几个层次。
    如果不是自己还对八肢人面还没有全面失控。
    怕是八肢人面现在最想对付的不是这面具男，而是自己！
    这种残忍的诡异，简直就是集齐了疯狂，变态于一身。
    触手划破空气产生的啸叫刺的陈野的耳膜都有些刺痛。
    “出来，出来！出来！！！”
    每一根触手化作最锋利的武器，狠狠刺向面具男，然后收回。
    再刺出！
    只是一眨眼的功夫，就已经刺出了无数次。
    就算每一次出击都刺到了空气之中。
    但八肢人面仍旧没有放弃。
    那残余的六张脸孔上，也露出深入骨髓的恨意和杀意。
    饶是陈野的血眼视力惊人，也只能看到一团团的残影。
    面具男仍旧毫发无伤。
    修长的四肢看起来就
    面具男歪了歪头，上弯月的表情仍旧没有发生变化，只是眼神之中透露出一丝无聊。
    “超凡者，你的时间到了……”
    “3！”
    “2！”
    “咔嚓！”
    就在陈野准备扣动扳机的时候。
    面具男面前的空间发出一阵阵裂碎的声音。
    恍如一面被钉子钉入的镜子。
    而那枚钉子，正是八肢人面的出手。
    龟裂纹以死死插入空间镜面的触手为中心，呈发射状袭向四面八方。
    “嘿嘿……不管你是谁，你……是不是太小瞧本尊了？”
    八肢人面阴森的声音传来。
    “咔嚓……咔嚓……咔嚓……”
    裂纹越来越多。
    有些裂纹甚至延伸到陈野的周边。
    下一秒。
    “咔嚓~~~”
    整片空间恍如一面碎裂的镜子，完全崩溃。
    那种一直被空间逼迫的感觉终于消失。
    八肢人面身上的烟气也在这时候快速消散。
    八肢人面的老人脸看着陈野：“年轻人，记得答应我的事情……否则，我不会放过你~~~”
    其他人面也一起怨毒的看着陈野。
    陈野心中冷哼。
    答应你的事情？
    什么事情？
    我怎么不记得了。
    一口烟气吐出，陈野再次召唤出人面蝎准备战斗。
    相比起八肢人面，人面蝎显然就听话很多，也没有那么多小心思。
    “厉害……超凡者果然不可思议！”
    “既然如此……”
    “吼！”
    就在这个时候，一条火龙咆哮着冲入空间之中袭向面具男。
    陈野腰间的憎恶在疯狂颤抖，想要冲出来和这条火龙比高低。
    这是……孙茜茜……
    “陈野，陈野，你还在吗？”
    空间破碎，陈野看到粉毛少女双目圆瞪，一双好看的眼睛正在疯狂搜索。
    “野子，你还在不在？”
    铁狮憨憨的声音传了出来……
    陈野终于回归到现实世界。
    铁狮和孙茜茜已经来了。
    当两人看到陈野出现的时候，两人的表情明显大大松了一口气。
    陈野急忙说道：“有诡异，大家……小心！”
    按照电视剧或者电影的俗套剧情，一般这个时候才是最容易队员死亡的时候。
    陈野可不想有这种狗血剧情出现在自己身边。
    “你没事，真的太好了，放心好了，这东西就交给我好了！”
    粉毛少女双眸一凝，表情变得认真起来，手中念念有词。
    那火龙愈发的高温炙热。
    在原地竟然形成了一个小小的火龙卷盘绕。
    陈野感觉到憎恶的颤抖。
    右手抓着刀柄轻轻按抚。
    不对！
    憎恶竟然……
    竟然主动触发了怨气吸收与积累的第一层状态：哀嚎。
    憎恶吸收足够的怨气，能够触发三种状态。
    第一种状态就是哀嚎：怨气充盈，刀刃锋利度、对诡异的伤害显著提升！
    第二种状态是恸哭：怨气达到临界点，可主动消耗大量怨气发动一次强力攻击，挥出一道附带无数痛苦人脸冲击波的斩击。
    发动后怨气跌回初阶。刀身人脸会短暂具象化，发出恸哭，对周围造成精神冲击（不分敌我）。
    至于第三种状态：憎恶会短暂觉醒，获得强大未知的力量。
    陈野也不太想触发第三种状态。
    不过现在，憎恶竟然主动触发了第一种状态！
    这也是陈野没想到的！
    难道，神象村怨气如此浓厚？
    还是说是粉毛少女的火龙剑引起的？
    又或者……是眼前这个正在被火龙焚烧的鎏金脸谱面具男？
    就在这时候，粉毛少女面色微微一变。
    “小心，这……这诡异……不对劲！” 第232章 铁狮的大光腚    褚澈给每个人都做了标记。
    因此，在陈野被拉入空间领域第一时间，褚澈就感应到了。
    大惊的褚队长连忙联系了粉毛少女和铁狮。
    三人来到陈野驻守的长街。
    几乎将长街翻了过来，仍旧没有找到陈野的气息。
    褚队长脸上的表情很是难看。
    他一遍遍的感应，试图寻找到陈野消失的蛛丝马迹。
    结果还是什么都没有。
    明明刚才陈野消失的一瞬间，有诡异气息逸散出来。
    没错，就是逸散出来，就像是没盖紧的瓶子，散出的一点气味。
    但人到现场之后，却一点儿踪迹都没有。
    就连那一直神出鬼没的道士都出现了。
    联合四人之力，却还是没有任何发现。
    粉毛少女明显有些急躁。
    一遍遍的使用御剑术操控火龙剑在长街上逡巡。
    试图用火龙剑感受到异常的地方。
    一直到陈野使用八肢人面打破空间领域。
    这才让诡异的气息扩散了出去。
    粉毛少女指挥火龙袭击……
    这才有了刚才的一幕。
    ……
    黑色的人影在火龙卷之中越来越明显。
    一个干瘦的，身形颀长的人影从火焰之中走了出来。
    脸上戴着一个面具，面具上仍旧是那上弯月的诡异笑容，只是那面具发生了变化。
    之前面具是鎏金脸谱花纹。
    而现在，面具上却是火焰纹。
    面具微微偏头，看着粉毛少女。
    “火焰？我也会！”
    面具诡异人影在说完这句话之后，整个人如同被火焰点燃，整个人燃烧起数丈高的火焰。
    炙热的火焰几乎将空气点燃。
    直接将街道两边的民房点燃，惨叫声从民房之中传出来。
    几个火人从房屋之中冲上街道，身上全都是燃烧的火焰，只是跑了没两步就倒在地上动也不动。
    只剩下火焰还在焦黑的尸体上跳动。
    “退！”
    陈野一口烟气吐出，将周围超过百米范围用烟气迷雾遮盖。
    也将众人的身形掩盖。
    人面蝎在陈野的授意之下，在烟雾之中失去了踪迹。
    人面蝎虽然也有一些自我意识，但还是能执行陈野的命令，比八肢人面强太多。
    模拟死神挥舞镰刀，悄无声息的朝面具男割去。
    却被面具男干枯的手臂挡住。
    浑身火焰爆炸，直接将模拟死神烧成了虚无。
    倒不是死神不强，是因为她面对的诡异太强。
    陈野血眼直视火焰面具上的两个黑洞。
    深渊控制！
    不管是人，还是动物，亦或者是诡异！
    深渊控制不挑目标。
    这也是深渊控制的恐怖之一。
    陈野感觉到一种冰寒阴冷的力量在和血眼的力量对抗。
    陈野能够明显感觉到这种冰寒阴冷能量的恐怖。
    自己的血眼不可能抵抗这种能量。
    至少目前不可能。
    “疾！”
    粉毛少女从迷雾之中钻了出来，口中轻斥，恍如春雷。
    火龙剑恍若生出灵智，在空中一个微微盘旋，至此面具男后心。
    不得不说粉毛少女很会抓住战机。
    仅仅只是血眼试图控制面具男的一个刹那，造成了面具男的微微停顿。
    粉毛少女就捕捉到了战机。
    要知道，血眼和面具男脸上那两黑窟窿对视的时间连一秒钟都不到。
    “咿呀！~~”
    铁狮冲破陈野的迷雾遮挡，浑身肌肉膨胀，看起来就像是神话故事里的肌肉怪物。
    狠狠一拳轰向面具男。
    与此同时，铁狮身上还发出淡淡金色光芒。
    这应该就是之前从大和尚那里换来的金刚伏魔拳。
    这一拳甚至打出了气浪。
    飞剑刺入面具男整个身体。
    以飞剑刺入为中心，面具男的身体慢慢变成红色的火焰。
    看面具男的反应，似乎这一剑并没有对他造成伤害。
    面具男一手抓住飞剑。
    身上熊熊燃烧火焰，似乎是打算将飞剑吞噬。
    粉毛少女面色一变，嘴里念念有词。
    飞剑疯狂挣扎，仍旧没办法挣脱面具男的火焰控制。
    铁狮的大拳头来了。
    带着气爆的一拳有无尽的威势。
    无数汹涌的火焰仿佛被激怒，咆哮的将铁狮包围。
    只是一瞬间，铁狮的头发，身上的衣服，连带眼睫毛都被一瞬间烧成飞灰。
    就连皮肤也在瞬间起泡，然后焦黑，散发着难闻的烧肉味道。
    身上的衣服也在此刻化成飞灰。
    铁狮彻底的成了一个浑身赤条条的黑焦男。
    好吧，除了苦茶子还留的有一点点。
    也就一点点！
    好在火焰烧到苦茶子的时候，已经被铁狮这一拳的气浪阻止。
    铁狮将这些火焰无视，怒吼着终究是打出了这一拳。
    像是一头愤怒的蠢牛。
    这些火焰对于普通人来说，或许是致命的。
    但是对于泰坦序列来说，并不算麻烦。
    满天火焰在铁狮这一拳之下爆发。
    飞剑盘旋一圈再次回到粉毛少女的手中。
    这就死了？
    不可能……
    规则类诡异不可能这么简单。
    陈野看到一个小火苗慢慢变大，成型。
    面具男再次出现在不远处。
    竟然……毫发无伤！！！
    这尼玛……
    铁狮怒吼着要再次冲过去。
    火焰纹在面具上陡然亮起，之前粉毛少女用来对付他的火龙卷，再次出现在身周。
    面具男对铁狮轻轻一点。
    天上瞬间出现无数火雨落下。
    把铁狮的节奏打乱，甚至将这个傻大个烫的嗷嗷叫。
    那硕大的光腚在眼前活蹦乱跳，实在辣眼睛。
    不过这时候没人在乎铁狮的大腚。
    陈野抓紧憎恶刀柄。
    小心地控制迷雾在战场上泛滥。
    “嘭！”
    就在这时候，一颗金色的子弹带着无尽的威势，在陈野的眼前画出一道直线，直击面具男的火焰纹面门。
    是那一直神出鬼没的道士。
    他终于出手了。
    那颗金色的子弹上不单单有无尽的威势。
    还有单单的雷光。
    甚至在子弹上还看到了有些眼熟的符文。
    似乎是那道士那天拿出来卖的五雷符文！
    这是一颗符文子弹。
    用的正是从陈野这里换到的痔疮之狙。
    道士端着枪站在长街不远处。
    那把痔疮之狙已经变成了陈野不认识的样子。
    枪身上贴满了符咒，看起来像是一把祭祀用的权杖多过于像一把枪。
    枪身还缭绕着隐约雷光。
    这一枪之后。
    枪身上所有的符咒瞬间化成飞灰消散在空气之中。
    这些符咒在这一枪里耗尽了所有的力量。
    陈野的血眼眼力惊人，看的没错。
    那颗子弹就是道士最近一段时间神出鬼没的杰作。
    他把五雷符的符文刻在了子弹上。
    枪身贴的更是各种增强威力的符纸。
    饶是陈野，感觉到那个金色子弹划过眼前的时候，也有一种颤栗感。
    在这一刻，那杆编号七千多名的致命之狙，终于做到了“致命”两个字。
    子弹接触到火焰面具。
    面具被击打得狠狠往后仰成九十度。
    现场一片寂静。
    连火焰都停止了燃烧。
    道士喘着气杵着枪当拐杖，瞪着眼死死盯着战场，嘴唇微微颤抖。
    陈野的血眼，清晰的看见那面具上多了一个小小的，毫不起眼的裂纹。
    不得不说，道士这一枪实在是威力够大。
    如果这个时候，那道士能够再补上一枪。
    这面具绝对能够碎裂。
    但是……
    道士已经力竭，至少在短时间内没办法再来一枪。
    而陈野清晰的看见，那面具上的裂纹，正在以缓慢的速度愈合。
    粉毛少女眼神焦急，飞剑盘旋想要补上一剑。
    但是飞剑太远了。
    铁狮也看到了，饶是被烫的嗷嗷叫，这时候也打算冲过去痛打落水狗。
    就是这个时候。
    烟气迷雾之中，迅若闪电的探出一根迷雾组成的蝎尾尾针。
    狠狠地刺在刚才道士那一枪击打得位置。
    在突如其来的一针之下，之前那个小小的裂纹似乎是……扩大了一点。
    刺客讲究一击必杀，无论对手的死活，只出一剑！
    但陈野可不是刺客。
    在他的授意之下，蝎尾针有了第二针，第三针……
    每一针都快的像是闪电。
    直接将面具戳进地面。
    灰尘四起。
    趁他病要他命！
    面具上的裂纹不断扩大。
    不断扩大……
    “咔嚓！~~~”
    最终，面具的前额头上破了一个小洞。 第233章 面具的第三种形态    压垮骆驼的最后一根稻草，并不能说明最后一根稻草就是压垮骆驼的主要原因。
    那破了一个小洞口的面具后面，并不是一张苍白的人脸。
    而是无穷无尽的黑暗。
    有灰色的雾气在其中流转。
    甚至还能听到凄厉的惨嚎，和怨毒的咒骂，以及若有若无的哭泣。
    人面蝎隐入迷雾之中，下一刻就来到陈野面前，全力戒备。
    与此同时，模拟死神再次出现在陈野身边充当护卫。
    憎恶在手中蓄势待发。
    不对。
    陈野察觉到憎恶似乎是还在颤抖。
    这一次颤抖，仿佛是在欢呼，在雀跃，在忍不住的兴奋。
    有什么东西能让憎恶兴奋？
    那就只有一种……
    是怨气，大量的怨气。
    陈野看到一些丝丝缕缕的灰色雾气被吸入刀鞘之中。
    藏在刀鞘之中的憎恶，已经激发第一状态。
    此时正在疯狂向第二状态冲锋。
    那戴着面具的男人仰面倒在地上，细长的手臂和双腿一动不动。
    身体表面还有雷光闪烁不休。
    但没有人想要往前。
    一种危机感袭上心头。
    陈野看了一眼粉毛少女。
    两人默契的往后慢慢退。
    铁狮光着腚想要冲上去，被陈野一把拉住。
    陈野微微摇头，眼神十分严肃。
    铁狮很是听话的跟着陈野往后退。
    虽然不知道会发生什么，但……
    超凡者有着远超常人的第六感，对于危险的临近也比正常人敏感太多。
    周围的民房内，村民们哭爹喊娘的被小郑助理带出屋子。
    “好浓的怨气！”
    “这是……”
    松垮道士此时的脸色极为难看。
    身为天师序列2驱邪道士，对于这些神神鬼鬼的东西，比超凡者又有着天然的敏感度。
    道士一张嘴吐出舌头，舌头上有一柄小小的桃木剑。
    桃木剑被道士拿在手中急速膨胀，最后变成正常尺寸。
    只是看了一眼，陈野就确定这是一把奇物。
    一手桃木剑，一手引雷符。
    此时的松垮道士倒是有些恐怖电影里的道士味道。
    “道长，接下来怎么做？”
    “你们可有预案？”
    听到陈野的问话。
    道长似乎是想到了什么，脸色都有些发白。
    摇摇头什么都没说。
    村长准备了预案。
    但是，如果真的走到那一步，怕是神象村都会很危险。
    褚澈此时躲在远处的屋檐下。
    生为领路人，他能感应到这一出的诡异气息正在疯狂增长。
    就连身下的这头神象，似乎也有些躁动。
    这并不是一个好现象。
    就在这时候。
    一道灰白的气雾从破掉的面具口子钻了出来。
    灰白的气雾漂浮在空中，是一个狰狞的人头。
    人头左右看了看，开始的时候有些茫然，然后脸上的表情渐渐变得大喜，随即狂喜，最后狰狞怨毒。
    与此同时，那面具的破口之中再次钻出一个灰白人头漂浮在空中。
    第三个，第四个……
    这些灰白的雾气人头漂浮在空中，开始的时候似乎是没有弄明白发生了什么情况。
    但很快表情就和第一个灰白色气雾人头一样，脸上露出狂喜和狰狞怨毒的表情。
    这些东西的形象，就有些像是恐怖电影里的怨灵鬼魂。
    “呜呼呼……”
    这些灰白色雾气人头呼啸着冲向旁边正在逃散的村民。
    这种灰白色雾气人头越来越多。
    越来越多……
    那面具之下像是藏着无穷无尽的怨灵。
    松垮道士脸色一变：“诸位，这些是怨灵，还请诸位尽力！！”
    说完，松垮道士手中抓出数张符纸，嘴唇上下翻动。
    “引雷符！”
    “轰！轰！轰！”
    数道闪电从天而降。
    直接将空中的怨灵击散。
    不等松垮道士再次举起符纸激发，更多的怨灵出现了。
    眼前这一幕，让陈野有种似曾相识的感觉。
    当初在荣城。
    后来在大雾市都遇到类似的人海攻击。
    陈野甚至在这些怨灵之中，看到了刚才那个当着自己和褚澈面自我了断的吴大伟。
    诡异和人是对立的，不可共生的。
    但诡异也在利用人成长。
    人也在利用诡异死后的奇物材料制作奇物提升序列。
    一个村民躲闪不及，正好被其中一个灰白色雾气人头撞中，软软的倒在地上。
    只用了几秒钟，这村民脸色也变得灰白，从地上爬起来就开始攻击身边的人。
    道人一张符纸贴过去，直接将上身村名的怨灵镇出。
    桃木剑一划而过，将这只灰白怨灵消灭干净。
    几个怨灵呼啸着冲向陈野。
    被雾气之中探出的尾针精准刺中。
    怨灵惨叫着在陈野的眼前化作雾气。
    死神身影一晃，挡在陈野面前。
    凡是靠近的怨灵，全都被死神镰刀划过。
    最后惨叫的化作虚无。
    铁狮茫然的挥动拳头，可惜，他的拳头对这些灰白的怨灵并没有什么作用。
    铁狮的物理攻击，在面对这些灵魂类诡异的时候，显得很是憋屈。
    那些怨灵似乎是忌惮铁狮身上汹涌的气血，纷纷绕过他袭向其他人。
    粉毛少女长剑微微一抖，火龙再次出现，直接将周围的怨灵清空。
    看到这种情况，陈野稍稍放松。
    这些怨灵和雾奴一样，战斗力并不强。
    数量似乎也没有当初的雾奴多。
    不过，雾奴当时只能战斗三分钟就离场。
    这些怨灵怕是没有这个规则。
    可就在这时候。
    陈野看到那个躺在地上的火焰纹面具正在慢慢发生变化。
    红色的火焰纹慢慢消散，黑色诡异的符文在面具表面浮现。
    之前的小口子也恢复如初。
    而那些灰白色的怨灵却并没有停止出现。
    在面具和那诡异细长男人脸部的接缝处涌出更多更多的怨灵。
    这些怨灵比起刚才的灰白怨灵又多了一丝不一样。
    有些怨灵从面具之中挣扎出来的时候，就给陈野带来了强大的压力。
    这些黑色的怨灵很多已经没有了基本的人形。
    什么稀奇古怪的恐怖造型都有。
    有的獠牙森森，有的鬼气袅袅……
    “小心！”
    陈野身形暴退，直接将自己整个人笼罩在烟气迷雾之中。
    同时也开启了绝对气息屏蔽的能力。
    下一秒！
    陈野就看到那细瘦的男人出现在自己刚才站立的位置，一拳轰出。
    带着音爆的一拳，直接将烟气迷雾轰穿了一个大洞。
    这尼玛……
    这么瘦，竟然能打出这么爆裂的一拳！！！
    不等陈野反应。
    那细瘦的男人再次轰出一拳，一拳又一拳。
    就算细瘦男人在攻击的时候。
    无数黑色的灰色的怨灵也从来没有停止过从面具后面挤出来。
    陈野的烟气迷雾被轰的千疮百孔。
    烟气迷雾没有防御功能，只有屏蔽气息的能力。
    这个细瘦的诡异显然也对烟气迷雾有些了解，根本就不进入迷雾之中，直接用拳风攻击。
    陈野整个人化作一道青烟消失在原来的地方。
    当下一秒出现的时候，陈野已经离开了刚才的范围。
    “野子，这种角色交给我！”
    铁狮一声怒吼，光着大腚就冲了上来。
    晃得陈野的血眼微微抽搐。
    这个时候根本就没时间给铁狮找条苦茶子穿。
    这货在战斗的时候是兴奋地，忘我的。
    这时候的他眼睛里只有对手。
    至于露不露腚，他根本就不在乎！
    细长的黑色面具男一声不吭，也不管对面的人是谁，直接一拳就轰了出去。
    铁狮哈哈一笑，同样一拳轰了出去。
    铁狮倒飞出去，撞塌了无数民房。
    陈野心中微微一沉。
    这么强的吗？
    不变身的铁狮都不是对手？
    鎏金脸谱面具代表着规则和空间之力。
    火焰纹面具代表着控火之力，
    而黑色符文面具代表着绝对的力量。
    还有那些正在以几何倍数增多的怨灵。
    和面具还有没有其他形态？
    每一秒钟，从面具后面挤出来的面具都在成倍的增多。
    就算是在和铁狮对拳的时候，那些怨灵也没有停止过。
    只是半分钟不到。
    长街上已经到处都是黑色的灰色的怨灵。
    黑色的怨灵比灰白色的怨灵更加难缠。
    粉毛少女使用御剑术也不容易将它们消灭。
    其中好几头漆黑如墨的怨灵，就算是引雷符也什么用。
    只有五雷符才能驱散。
    每一枚五雷符都是十分珍贵的。
    就算是松垮道士每天都在拼命的制符，怕是驱不散这么多怨灵。
    松垮道士满头冷汗。
    他察觉到了毁灭的气息。
    就算是陈野藏在绝对气息屏蔽之中怕是也没有什么用。
    怨灵太多了。
    就算是挤也能把陈野从延期迷雾之中挤出来。
    陈野手持憎恶刀柄。
    看来，憎恶终究是要出鞘了。 第234章 奇物——猫耳耳机    神象种植基地。
    刘教授手里拿着一个块状的植物根茎，这是他正在培育的新苗种。
    村子里发生的事情，刘教授一向都不怎么关心，他所有的精力和注意力，都在脚下的这片种植基地。
    一般情况下，也没有人会来打扰他。
    可是现在，刘教授看着村子上面漂浮的那些恐怖的生物，一时间愣了好久。
    就算是身为植物家序列，对于这些东西并不敏感。
    但刘教授还是感觉到一种深入骨髓的阴冷感。
    村子上空漂浮的那些恐怖生物，不，那些东西更像是恐怖电影里的怨灵和幽灵。
    站在这里，刘教授甚至能够听到从村子里传来的惨叫和哭嚎声。
    其中很多声音他都很熟悉。
    这些熟悉的声音之中，有不少人是这个种植基地的工作人员。
    有一些甚至每天都在打交道。
    大和尚和叮咚两人一人守一边，身上散发的气息都让人感觉到安稳。
    两只灰白色的怨灵似乎是发现了这片桃花源，嘶吼着冲了过来。
    结果还没靠近，就被一只金色的大手一把抓住捏碎。
    大和尚脸显慈悲，但下手却是毫不留情。
    另外一头却被一只金色拳影轰成虚无，连惨叫声都来不及发出。
    相比起村子里的惨状，种植基地这边简直算得上是净土。
    可能是种植基地这边的工作人员全都被赶回了家，只有几个人，对于这些怨灵幽灵的吸引力并不大。
    反而村子里人多，大部分怨灵幽灵全都被吸引了过去。
    刘教授看了看这边心血，又看了看叮咚和大和尚。
    刘教授叹了一口气，说道：“大山，你去村子里帮忙吧！”
    “刘教授，这边……”
    大山没想到刘教授会这么说，话语里有些惊异。
    “我有这位女士就好了，而且，我也不像大头，一点儿反击手段都没有。”
    刘教授说起大头村长的时候，语气里没有一点尊敬。
    “村子里更需要你！”
    大和尚看了看村子的方向，脸上的表情更加愁苦担忧。
    村子上空漂浮的那些怨灵越来越多了。
    其中好几头漆黑如墨的，就算是隔了这么远，大和尚仍旧感觉到心惊肉跳。
    自己是佛陀序列，对于这种类型的诡异有天然的压制力。
    如果现在去帮忙，肯定能起到大作用。
    但是刘教授这边……
    “去吧，村子那边人多，我这边也就只有我这么个糟老头子，有她在，我没事的。”
    最后这句话打动了大和尚。
    种植基地这边和村子那边确实有差别，逸散过来的诡异很少。
    自己两人在这里，确实是有些浪费。
    大和尚咬咬牙，对叮咚深深一鞠躬，语气无比诚恳：“刘教授就麻烦你了！请务必保证他的安全。”
    叮咚单手竖起，微微弯腰回礼：“刘教授不会死在我前面！”
    听到这简单的一句，大和尚脸上的表情微微一肃，深深看了叮咚一眼。
    转身。
    从旁边的包包里面拿出了一个……头戴式耳机！
    没错，就是头戴式耳机。
    还是那种有发光效果的猫耳耳机。
    这种耳机在末日之前，很多游戏女主播喜欢用，主要就是可爱，且视觉效果好。
    叮咚还没明白这大和尚拿这东西是干嘛。
    难道是要送给我？
    大和尚自顾自的把这可爱到极点的猫耳头戴式耳机戴在光脑袋上。
    头戴式猫耳耳机的那两个猫耳朵立刻亮起炫彩的霓虹光。
    照的大和尚的脑袋五颜六色的反着光。
    这……
    不等叮咚从反差萌之中醒来，大和尚整个人的面目表情都发生了变化。
    整个人变得激进且叛逆，脸上的表情也显得有些张牙舞爪。
    身上那种宁静的气息，也在戴上耳机的那一刻消失得无影无踪。
    要说大和尚现在是个说唱歌手怕是也有人信。
    如果再来个大金链子，那就绝了。
    叮咚能音乐听见那耳机里传来节奏强烈的音乐。
    这难道……也是一件奇物？
    不等叮咚做出更多反应，就看到大和尚往前猛的踏出一大步，这一步直接踩在空中，整个人如同冲刺的短跑运动员，直接踩在空中冲向村子上方。
    叮咚看着大和尚矫健的身影，一时间也不知道说什么好。
    大和尚的反差还留在叮咚的眼前。
    刘教授已经淡然的转过身继续研究手里的这块植物根茎。
    只是那双如同干姜一样的双手不断的在颤抖。
    叮咚来到种植基地大门口，闭目，盘腿，继续打坐。
    ……
    陈野手持憎恶刀柄，慢慢抽出。
    刀刃和刀鞘内的血丝依依不舍，仿佛陈野的抽离刀刃的动作，给它们带来了极深的伤害。
    就像那狗血电视剧里，男女主即将分别的黏黏糊糊。
    当最后一根血丝和刀刃分离。
    无数血丝甚至还想把刀刃重新拉回刀鞘之类。
    陈野将憎恶抓在右手，左手是爆裂之星。
    一头颜色极淡灰白色的怨灵直冲陈野背部偷袭而来。
    陈野刚要做出反应，却见血色刀鞘之内涌出无数血丝，直接将那灰白色的怨灵缠住。
    怨灵惊恐至极的惨叫着，想要脱离血丝的控制。
    最后却被血丝越拉越近，直接将怨灵拉进刀鞘之中。
    陈野微微一愣，不是，血色刀鞘还有这个能力。
    怎么从来不知道？
    想起来了，在介绍的最后一句，有这么写着“以怨念为食的恐怖存在。”
    眼前这些怨灵大概率也是怨念形成。
    对于刀鞘来说，那就是食物而已。
    捕捉一只颜色极淡的灰白怨灵不难。
    不等陈野多想。
    面前已经铺来了好几只怨灵。
    有些怨灵的颜色极淡，只是浅浅的灰白色，近乎于透明。
    不过这些怨灵脸上的表情可一点儿都不和善，每一只都无比狰狞扭曲怨毒。
    仿佛对所有活着的生物都有极深极深的怨毒。
    不过当这几只颜色极淡的怨灵靠近陈野的时候。
    突然惊恐的无声尖叫，连忙往后爬去。
    仿佛是遇到了什么极为恐怖的东西一样。
    憎恶对于低级诡异有压制作用，低级诡异在遇到憎恶的时候，就像是遇到天敌。
    也不怪那几只灰白色怨灵会逃走。
    而另外一些颜色稍微深一点儿的怨灵也是愣了一下，一时间不知道怎么办才好。
    另外两头灰色怨灵则像是收到刺激一般，更加疯狂的扑来。
    缚怨柳的柳枝深深缠绕上陈野的小臂。
    陈野手腕一抖。
    整个人化作一道青烟直冲而上。
    憎恶被陈野右手反握，如同一道光，跟随着青烟一闪而过。
    直接从两头怨灵的身上切割而过，如同手术刀一样精准。
    陈野感觉自己甚至能控制憎恶将这两头怨灵的眼睛挖出来。
    憎恶升级之后，对诡异的杀伤力增强不少。
    献祭了右眼之后。
    对于憎恶的掌控也强了好几个等级。
    就算陈野不会什么刀法，也能施展出精巧的攻击轨道。
    那两头灰色怨灵被憎恶划过身子，转瞬间就消散于空中。
    一些灰色物质从怨灵身上散逸开来，最后被憎恶刀身吸收，一阵阵若有若无的哭嚎声萦绕在耳边。
    一张张或厌恶，或怨毒，或扭曲的脸，在刀身显现……
    似乎是来自那些被憎恶斩杀灵魂的不甘！
    陈野有种感觉，要不了多久，憎恶即将显现第二层状态——恸哭！
    那百鬼恸哭的人脸冲击波，会不会成为这些怨灵的噩梦。 第235章 这一次打不赢了啊    憎恶在陈野的手中，就像是一把精准的手术刀。
    陈野身化青烟，带着一道刀光，只是转瞬之间，就将周围的怨灵清空。
    颜色浅淡的怨灵感受到憎恶所散发出来的气息，纷纷远离。
    颜色稍深一些的怨灵刚有所反应，就被憎恶一刀切过，整个人消散成未知的灰色物质，一半消散在空气之中，一半被憎恶吞噬。
    可就算如此，转身之间清空的真空地带再次被无尽的怨灵填满。
    陈野看到好几头漆黑如墨的怨灵呼啸着冲了过来。
    陈野身体再次化作青烟飘散开来。
    模拟死神迎上，将两头漆黑如墨的怨灵挡住。
    要知道，这种漆黑如墨的怨灵可是相当难缠，就算是陈野一刀劈下，也只能击退，想要杀死也是很麻烦的。
    孙茜茜手持长剑，如同缥缈的仙人，往往一剑横扫，就有数头狰狞诡异的灰色怨灵消散成虚无。
    这女人不愧是车队第一高手。
    她手里的那把长剑也如同有生命力一样，反手之间已经斩落无数怨灵。
    “轰轰轰……”
    松垮道士手中的符纸更是不要钱一样。
    每一次落雷，都有数头怨灵消散成虚无。
    至于铁狮。
    “吼~~~”
    被那细瘦男人一拳轰飞。
    铁狮直接撞塌了一栋民房。
    当铁狮再次站起来的时候，一头身高四米的肌肉魔鬼怒吼着冲向那细瘦的男人。
    狂狮的头颅也醒了过来。
    一双铜铃大的眼睛泛着兴奋地血丝。
    伸出舌头兴奋的舔了舔嘴唇。
    “妈的……终于到老子上场了，哈哈哈……”
    “谁他妈也别帮老子，这一次，老子要玩个爽！”
    “哈哈哈哈……”
    狂狮吼叫着冲向对手。
    狂狮这货从来都不知道什么叫做恐惧，什么叫做害怕。
    一旦战斗起来，那是连裤子都忘了穿的主儿。
    在此时的狂狮眼中，这个世界上，没有谁比对手更重要。
    谁也不准抢自己的对手！
    细瘦男人脸上的黑色符文面具阴森诡异，且力量大的惊人。
    明明瘦的能用手指头捏死的程度。
    但却表现出了不正常的巨力以及防御力。
    狂狮和细瘦男人两人此时以极快的速度对轰。
    两人都放弃了复杂花哨的手段。
    每一拳都能击打到对方的身体。
    细瘦男人的拳头看起来比狂狮的铁拳差太多，但每一拳都能让狂狮身体微颤。
    狂狮的拳头也极重，几乎每一拳都能轰出白色的气爆。
    得益于从大和尚学到的《金刚伏魔拳》，狂狮的每一拳都带有金芒，每一拳恍如金刚铁拳。
    每一次击打在细瘦男人的身上，都能爆发巨大的震爆声。
    两人的战斗是现场最为热血，也最为惨烈。
    旁人根本插不上手，想要帮忙也不知道该如何帮起。
    就算狂狮此时浑身鲜血，嘴角，眼睛，耳朵也全都有鲜血流出来。
    不过这货仍旧极为兴奋。
    嘴里大喊着：“爽，痛快，哈哈哈哈……”
    可就算如此，陈野也不看好这一次的战况。
    因为……
    天上飘荡的黑色怨灵越来越多了。
    之前那种漆黑如墨的怨灵也就只有几只。
    灰白色的怨灵占大多数。
    但是现在……
    黑色的怨灵越来越多了。
    陈野甚至看到了一只和铁狮有些像的怨灵从那面具后面挣扎出来。
    是的，和铁狮一样的怨灵。
    那充满爆炸力的黑色肌肉，还有那额头上一颗巨眼。
    只是嘴巴处被人用利器割烂。
    整张头都显得无比的诡异。
    原本的双腿也只剩下一条站立着。
    显然死之前是经历过极为惨烈的战斗。
    甚至连肚子上也有一根黑色的肠子随风飘摇。
    看到这只怨灵的时候，陈野心中一凉。
    这是……这是超凡者！
    他死之前经历了什么？
    而且，这只黑色超凡者怨灵冲着自己来了。
    动作奇快。
    只是一个晃神，黑色泰坦序列的超凡者已经近在眼前。
    陈野抬起憎恶，挡住黑色泰坦抓来的大手。
    憎恶对诡异的克制力早就不是当初那柄小小柴刀能比。
    憎恶在黑色泰坦身上划出一道长长的裂口。
    黑色泰坦恍若未觉，反手一拳轰向陈野身体移动的路径。
    就像是他早就猜到陈野会这么干一样。
    陈野心头一惊，这尼玛是……预判？
    身形化作青烟躲过这一拳。
    再出现的时候，陈野已经出现在了远处，眼神惊疑不定。
    刚才接触的那一刹那，就感觉这黑色泰坦像是拥有绝对预判一样。
    这尼玛还怎么打？
    不过，近战并不是自己的长处。
    一口烟气吐出，直接将黑色泰坦淹没。
    一时间失去了所有的气息。
    黑色泰坦有些茫然不知所措。
    烟气之中，人面蝎若隐若现。
    尾针狠狠刺向黑色泰坦脑袋上的竖瞳。
    黑色泰坦伸手想要挡住，却被尾针刺穿手掌，直接刺在竖瞳上。
    陈野化作青烟出现在黑色泰坦身后，憎恶插入黑色泰坦背部。
    死神手持镰刀，直接将泰坦斩成两段。
    无数血丝就在这个时候从陈野腰后的刀鞘之中延伸出来，抓住黑色泰坦的下半身想要拖进刀鞘之中。
    奈何刀鞘太小，泰坦下半身太大，根本拖不进去。
    不过陈野还是小瞧了血鞘，血丝越来越多，那些血丝像是软软的牙齿，死死潜入泰坦的黑色下半身。
    最终将血鞘臌胀得像是一只鼓了气的河豚。
    上半身的泰坦也在这时候消散成灰色物质。
    一小半被憎恶吸收。
    憎恶刀刃上的人脸越来越明显，那一张张狰狞扭曲的脸不断浮现在刀刃上。
    这是即将激发第二层恸哭的表现。
    杀死这一只黑暗泰坦怨灵。
    陈野用了绝对气息屏蔽，身化青烟，憎恶，灌灵人面蝎，死神。
    不等心中稍安。
    就看到不远处好几个疑似超凡者的黑色身影站在空中，冷冷的看着这边发生的一切。
    就算是陈野当着它们的面杀死了他们的同类。
    但是在他们看来，陈野仍旧是一个蝼蚁。
    “轰隆隆……”
    就在这时候，一栋民房直接被轰成了渣渣。
    好在民房里没人。
    “轰隆隆……”
    这个声音像是打开了某种开关，接二连三的民房因为这些诡异的巨大破坏力而坍塌。
    那些黑色的诡异越来越多。
    其中有好几个看起来都像是超凡者的怨灵，明显战斗力比其他怨灵强上数个等级。
    只是在顷刻之间，整条街已经破破烂烂。
    “去，去神庙！”
    褚澈指挥着幸存者们往神庙冲。
    就算村民们对神庙敬畏，开始的时候根本不敢往神庙而去。
    但是现在，却也顾不上那么多了。
    现在这种情况，也只有神庙能救人。
    如果神庙都没办法。
    那今天就是所有人的忌日。
    怨灵越来越多，死伤的幸存者越来越多。
    惨嚎声也越来越多。
    “嗖！”
    一支黑色羽箭直冲陈野而来。
    陈野心中微微一惊。
    我这可是在绝对气息屏蔽之中。
    这到底是什么序列？
    怎么死了都有这么强的直觉？
    死神挡在陈野面前，挥舞镰刀将其挡住。
    可不仅仅只有这一支黑色的羽箭，接连好几支黑色羽箭。
    且一箭比一箭势大力沉。
    陈野化作青烟消失在原地。
    死神跟随陈野消失。
    慌乱之间，陈野看了一眼羽箭射来的方向。
    是一个没有脑袋，没有双腿，背着羽箭的身影。
    这是……猎人序列？
    拥有超高直觉的序列！
    黑色羽箭穿过陈野刚才站立的位置，穿透绝对气息屏障，将四五名幸存者刺穿。
    其中赫然就有那个很熟悉的村长助理小郑。
    小郑原本在组织村民往神庙撤退。
    这时候感觉到身体里的力量正在失去，以胸口为中心，一股冰凉的感觉在全身扩散。
    小郑茫然的看了看胸口的泛着黑气的羽箭，眼角全是茫然。
    只是这茫然只存在了一瞬间。
    随即变作释然。
    “我……终于要死了啊！”
    褚澈看到小郑死在自己身边，整个人也是愣了一下。
    掏出打火机，对准冲过来的几头怨灵猛吹一口大气。
    剧烈的火苗变成滔天火墙，死死挡住冲来的怨灵。
    褚澈一把扛起小郑：“说什么鬼话，你不会死的，你们村长会有办法的，我也有药，你不会死的！”
    “走啊，发什么鸡毛愣，走啊！”
    褚澈冲那些发呆的村民们怒吼。
    村民们红着眼咬着牙，连忙向神庙冲去。
    村长以前说过，不管发生什么事情，绝对不准在没有他同意的情况下进入神庙。
    每次神庙开放，那也是经过村长同意的。
    而昨天，村长专门说过，不管发生什么事情，不要去神庙！
    但是现在……
    陈野看着天上越来越多的怨灵，一颗心也在往下沉。
    其中还有那一道道残缺的躯体。
    那些怨灵活着的时候，应该都是超凡者。
    死之前，他们应该也经历了一场惨烈的战斗吧。
    褚队！
    这一次，打不赢了啊！
    要不，跑吧！
    这些人的死活！
    我们无能为力啊！ 第236章 至少算个二技能吧    狂狮还在和那道细瘦的身躯战斗。
    至于谁输谁赢。
    狂狮已经不在乎，他这时候就是一头狂暴的凶兽，脑中只有一个想法，那就是弄死眼前这个怪物。
    或者被这个怪物弄死。
    就算狂狮已经被这个怪物打的遍体鳞伤，仍旧不愿意让人插手。
    其实这个时候，别人想要插手也是做不到的。
    粉毛少女一人一剑，恍如剑神临世，手中剑诀不断。
    独自一人缠住三名漆黑身影。
    松垮道士头发散乱，手中五雷符，引雷符，甚至还有叫不出名字的符纸，不要钱的撒了出去。
    雷声阵阵，雷光闪烁。
    以一人之力，形成一道残缺不堪的防线。
    陈野手持憎恶，锋利至极的刀刃能够割下任何漆黑身影的头颅。
    身边弥漫起无数迷雾，将村民们撤退的路线统统遮盖。
    死神以一己之力，独挡如潮水般冲刷而来的人头怨灵。
    憎恶在不断颤抖，随时都有可能触发第二层形态。
    每个人拼尽全力，仍旧没办法挡住成倍数增多的漆黑身影。
    这些漆黑身影之中有许多生前应该就是超凡者。
    有序列1的，也有序列2的。
    很多……
    面对这些超凡者，陈野总有一种感觉，或许自己有一天，就是这些漆黑身影之中的一员。
    周晓晓混在逃亡神庙的人群之中，看着周围的黑影，和周围保护自己的超凡者。
    周晓晓在这一刻恐惧到了极致，也恨到了极致，恨自己不是超凡者。
    恨自己只能如同老鼠一样，和这些普通人一起逃走。
    周晓晓手中抓着叮咚师父给的镜子。
    如果不是这面镜子，她怕是早就被那些怨灵吞掉。
    “晓晓，快些！”
    徐丽娜看到周晓晓有些分神，忍不住拉了她一把。
    “对不起！”
    周晓晓本能道歉，脚步更快了一些。
    薛楠的目光落在那些满天的漆黑身影上，面色难看至极。
    他不明白为什么让大家不早早的躲到神庙里避难。
    到现在这种不可收拾的局面才打算去神庙。
    难道还有什么事情比人命更重要？
    还有，小郑……
    他亲眼看到小郑被那支漆黑的羽箭射穿身体。
    这一次事件，车队的幸存者也死了很多。
    对于车队来说，又是一次打击。
    可就算如此，自己也没有更好的办法。
    自己只是一个普通人，不是什么超凡者。
    就在这时候，一道幽灵一样的漆黑身影突破了孙茜茜的封锁，直冲向人群。
    薛楠面色一白，心中暗叹：“完了！”
    可就在这时候，就看到一道金光一闪，一个大和尚一拳轰出，一声炸雷在耳边响起：“你敢！”
    那漆黑身影瞬间被轰成满天黑雾。
    大和尚出现的方式自带bgm。
    只是头上的那个猫耳头戴耳机有些扎眼。
    有些爆裂的节奏甚至都传到了陈野的耳朵里。
    这货好猛！
    大和尚一拳轰飞一道黑色身影之后，恍如一头刚出笼的猛虎。
    陈野正好感觉到压力太大，连忙引着一只似乎是忍者序列的超凡者怨灵冲向大和尚。
    大和尚来者不拒，背后升起一尊金色法相，将那忍者序列的怨灵压着打。
    这么强！
    陈野连忙又引了七八只超凡者怨灵过去。
    大和尚的威风瞬间戛然而止。
    “陈……施主，够了！够了！够了！”
    好嘛。
    看来也就八秒霸王，这才几只就扛不住了？
    眼看那四五只超凡者怨灵围着大和尚狂揍。
    好在大和尚防御力惊人，就算是被打得满头包，也没有叫一个求饶。
    当真是硬汉子。
    就在陈野犹豫要不要帮一手的时候。
    突然感觉到背后传来强烈的危机感。
    这种感觉十分强烈。
    就像是被一头猛虎盯上一样。
    陈野想也不想，整个人瞬间化作青烟……
    就在陈野化作青烟的时候。
    一个古武者模样的超凡者怨灵，手持大刀身披盔甲，一刀劈在自己原来所在的位置。
    陈野背后起了一层密密麻麻的白毛汗。
    这尼玛……
    是……序列3的超凡者怨灵！
    我擦！
    还是近战途径的。
    不单单陈野这边出现一只序列三的超凡者怨灵。
    粉毛少女口吐鲜血从陈野面前划过。
    松垮道士一声惨叫，整个人被砸在地面，溅起一大团尘土，生死不知。
    陈野心中警铃狂作！
    眼睛一瞥，就看到四五道身影凭空站在不远处的街道上空。
    这些人每个都散发着比刚才那些超凡者怨灵强数倍的威压，让陈野感觉到强烈的危机感！
    就连刚才那个手持大刀，身披铠甲的古武超凡者怨灵也在其中。
    身上散发出的威压和其他人旗鼓相当。
    这尼玛……竟然全都是序列3的超凡者冤魂！
    陈野头皮发麻。
    这些超凡者怨灵其实比同阶超凡者要弱上一些，或许是因为成为怨灵之后，丢掉了一些本来的战斗本能。
    但如果是序列3的话。
    就算是比同序列弱一些，对上陈野他们这种序列2还是很有优势的。
    陈野回头看了一眼褚澈。
    两人之间的距离就算是隔了很远，褚澈不用去看陈野的眼神，也知道褚澈这个回头是代表着什么意思。
    陈野想逃了！！！
    身为队友，褚澈很了解陈野的想法！
    褚澈也是头皮发麻的看着现场的情况。
    不说这几名一看就是序列3的超凡者怨灵，就算是其他怨灵，自己这边怕也是挡不住的。
    太多了……
    那些怨灵已经塞满了整个视线。
    褚澈此时已经来到了神庙门口。
    神庙的大殿大门紧闭。
    褚澈看到这紧闭的大门，这一刻也只想骂娘。
    这尼玛都什么时候了，你这狗娘养的村长把门关了。
    老子还在替你打生打死。
    你丫躲在大殿里享福？
    褚澈也不管什么风度不风度的，大力的捶着大殿的大门，怒声道：“老不死的，你丫再不把压箱底的手段拿出来。”
    “老子们就不管了！”
    松垮道士也不知道什么时候来到了神庙门口。
    松垮道士此时狼狈至极，头发散乱的沾满了鲜血和灰尘，双臂软软的垂在身侧。
    就连那把桃木剑也不知所踪。
    嘴角和眼镜耳朵全都是鲜血。
    “村长，村子……守不住了！”
    “村长~~~”
    就在这时候，大殿的大门终于开了。
    大头村长整个人的状态让在场的所有人都吓了一大跳。
    之前还是一头有些花白的头发，现在已经全白。
    脸上已经布满了密密麻麻的皱纹，犹如干枯的树皮。
    村长看了一眼现在的神象村，神色悲戚。
    “哎……”
    “诸位，帮我挡一分钟！”
    “一分钟就好！”
    陈野一咬牙，一分钟就一分钟。
    自己还有压箱底的活命手段。
    按照以前的性子，陈野是万万不可能参与这么危险的事情。
    可是……
    所有队友，全都在这里。
    自己那想要逃走的心，怎么都没办法下定决心。
    那两个黑白小人再次出现。
    黑色小人痛心疾首：“你是不是白痴，现在是末日，你难道还打算为这些素不相识的人牺牲？”
    “你能得到什么？”
    “人不为己天诛地灭！”
    “你难道还指望他们夸你是个好人？”
    “你都要死了，这么多序列3，就算是残缺的超凡者怨灵，你就觉得你能行？”
    “别当傻逼了行吗？算我求你！！！”
    白色小人神色悲戚：“人类已经越来越少了，末日到现在，你见过多少个人？”
    “如果你逃走，现场这一千多人，不，或许现在已经没有一千人了！”
    “你走了，他们全都要死！”
    “到最后，世界就剩你一个，活着还有意义吗？”
    “你难道就能凭借你一个人活到最后？”
    “而且，大家都在！你走了，铁狮会死，孙茜茜也会死，褚队也会死，所有人都会死！”
    “你真的走得了？”
    “闭嘴！”
    陈野压抑的咬着牙怒吼，摇摇头将脑子里的两种意识镇压！
    一分钟！
    一分钟！！！
    眼前已经涌来了至少三名序列3的超凡者怨灵。
    这三名超凡者怨灵单单从外表，陈野判断不出他们的序列名。
    不单单只有这三名超凡者怨灵。
    眼前还有许多许多怨灵也一同袭来。
    灰色的人头怨灵……
    漆黑如墨的人头怨灵……
    它们塞满了陈野的眼眶！
    危险已经临近！
    背后至少超过百名活人。
    自己就是他们最后一道防线！~
    憎恶疯狂颤抖，刀柄上的柳枝死死缠绕住陈野的手臂，柳枝已经深深嵌入陈野的肉中。
    粉毛少女手持长剑踉跄起身，就要冲过来帮陈野。
    大和尚被几名超凡者怨灵当球打，嘴角已经溢出鲜血，根本就赶不过来。
    铁狮还在被那细瘦的怪物当沙包，还没有倒下！
    模拟死神将那些冲向普通人的灰色或者黑色的怨灵拦住。
    人面蝎在烟气迷雾之中若隐若现，像个刺客。
    不管是超凡者怨灵，又或者是普通怨灵，被它盯上都很麻烦。
    如果不是它。
    防线在就崩溃！
    如果不是它，陈野绝对不会如此舒服！
    连孙茜茜都受伤了，他还没有受太重的伤！
    就算如此，防御也出现了大批量的空档。
    每一秒钟都有村民和幸存者死亡。
    陈野心头微微悸动。
    憎恶的刀柄传来信号。
    它已经积累了足够的怨气，随时可以触发第二形态恸哭。
    陈野往前走出两步，双腿一前一后，上半身微弓，血眼泛着鲜红的血色光芒。
    右手抓住憎恶刀柄！
    憎恶第二形态——恸哭！
    第一次来到人间！！！
    这是大招！
    好吧，至少也算个二技能吧！ 第237章 这只是第二形态而已    孙茜茜在挥出最后一剑之后，将面前的三名漆黑怨灵斩杀。
    这三名漆黑怨灵之中，一名是序列二的超自然途径，有念力能力，一名是近战途径，还有一名似乎是巫毒序列。
    将三名漆黑怨灵斩杀，孙茜茜也是大汗淋漓，气喘吁吁！
    虽然没有序列3，但也让粉毛少女很是狼狈！
    要知道，不单单是只有这三名漆黑超凡者怨灵。
    身周还有其他怨灵在不断的骚扰。
    怨灵可没有什么武士精神，不管是大将还是小兵，都是一窝蜂的往上涌。
    还来不及反应，粉毛就被一股大力直接轰飞了出去。
    甚至她都没看清攻击自己的是谁。
    只能确定最低也是序列3的超凡者怨灵。
    身为车队第一高手，自然是没这么容易死的。
    吐出一口淤血之后，孙茜茜身影一晃，打算继续加入战场。
    现在除了陈野，和那个拥有超级抗揍的大和尚。
    再无战力。
    粉毛少女还没打算倒下，刚准备支援陈野的时候。
    粉毛少女就看到陈野手持那把柴刀，似乎是做出斩击的动作。
    一种让她都感觉战栗的气息从陈野的身上弥漫开来。
    这种感觉……
    仿佛有大恐怖降临。
    紧接着，粉毛少女就看到天地之间变成一片黑白色。
    原本的红色血液，在自己的眼中变成了黑色的粘稠物，那些远处的绿色也都变成了深灰色。
    就连天边的云，此时也是灰白变化，深浅不一。
    这是……已经影响到天地的规则？
    这怎么可能，这才仅仅只是系列2！！！
    那把刀也不过才编号排名两千！！！
    不等少女心中更多惊骇。
    就看到陈野手中柴刀轻轻往前面一挥。
    那柴刀的刀刃锋利到就像是割裂了空间一样。
    一道黑色的冲击波在陈野面前形成！
    这道黑色的冲击波并不是刀气，也不像自己的剑芒。
    这道刀气是由无数的恸哭人脸形成，有老年，少年，青年……
    也有男人和女人……
    每一张脸上都是负面表情。
    恸哭，咒骂，怨毒，仇恨……
    每一张人脸都在努力的想要往前冲去，冲去撕咬存在于他们面前的任何存在。
    仅仅只是看一眼，就让粉毛少女有种惊骇的感觉。
    那道冲击波上一秒还只有小小的一个扇形。
    刚离开陈野身前，就急速膨胀，形成一个巨大的扇子扑向陈野面前的所有怨灵。
    越是离陈野越远，扇形就越大。
    那些负面情绪的人头却并没有变得稀疏，反而更多，密密麻麻的蜂拥往前。
    惨叫着，嘶吼着，恸哭着，咒骂着……
    一头漆黑的并非超凡者的怨灵被好几个怨毒人头缠住。
    漆黑怨灵惨叫着挣扎着想要摆脱这些人头的纠缠。
    可越来越多的人头扑了上来。
    更多颜色较浅的怨灵被几十头，甚至上百人头盯上，只是一瞬间就消失的无影无踪。
    那名身着铠甲的古武超凡者冲在最前面，被这些人头重点照顾。
    无数人头蜂拥而至，直接将这名序列3缠住，掩埋。
    古武超凡者挥舞长刀将人头砍成虚无……
    更多的人头涌了上来，再次掩埋。
    其他两名序列3更是连退不止。
    至于其他的灰白怨灵，正是一扫而空。
    粉毛少女看到这一幕，只觉得心头震撼！
    这……
    陈野什么时候会这一招了？
    这简直就是……
    当天地慢慢恢复原本的颜色的时候。
    之前那名古武序列三已经消失不见。
    至于其他两名序列三，此时已然身体部分残缺，实力大损。
    之前的那些其他怨灵已经消失一空！
    眼前已然清场！
    这可是序列三啊！！！
    就算是残存灵魂形成的序列三，那也是序列三！！！
    被自己这一招击败了？？？
    陈野有些不可置信。
    同时也解开了一直在心里的一个疑惑。
    憎恶编号两千，一直和粉毛少女的那把剑不相上下。
    但是粉毛少女的那把剑动不动就能变身火龙，对诡异也有相当的克制力。
    还能御剑，杀伤力还是潇洒程度。
    都不是柴刀能比的。
    陈野一直疑惑憎恶的编号排名是不是有些名不副实。
    当然，也仅仅只是疑惑而已，
    但是这一刻，陈野明白了，为什么柴刀能和粉毛少女的飞剑争锋。
    这才是它的第二层形态而已！
    还有第三层形态！
    一旦达到第三形态，柴刀甚至能够自我觉醒！
    这才编号两千而已！！！
    怪物皮卡可是编号一千以内。
    真实的怪物皮卡会是什么样的，陈野一时间也不敢想！
    眼前的真空地带很快被填满。
    陈野身形暴退，将自己隐藏在烟气迷雾之中。
    陈野刚才的那一招，如果面对的是人类或者是其他生物。
    怕是会生出恐惧之类的心理，甚至溃败也说不准。
    但是面前的这些怨灵，根本就不知道恐惧为何物。
    无数怨灵再次扑上来。
    人海战术？
    我也会！
    陈野再次一口烟气吐出。
    无数爬行者从烟气之中挣脱开来。
    爬行者的战斗力很低。
    但陈野根本就不在乎爬行者能不能战胜这些怨灵。
    他只在乎能不能拖住一分钟。
    一分钟怎么这么久！
    唯一让陈野有些介意的，是爬行者不能飞行，陈野用烟气在面前形成了一堵厚厚的高墙。
    爬行者们顺着高墙爬了上去，对着那些怨灵扑了上去。
    陈野继续吐出烟气。
    迷雾高墙正在迅速加厚。
    无数爬行者也从这些烟气高墙之中生成。
    诡异们冲入迷雾高墙之内，一瞬间就会失去所有的感知力，只能在迷雾高墙内横冲直撞。
    可惜迷雾高墙并没有困人能力。
    只需要稍稍活动就能离开迷雾范围。
    不过高墙之中有一头神出鬼没的人面蝎。
    人面蝎的尾针快捷无声，低端的怨灵根本挡不住它的尾针。
    就算是序列2的超凡者怨灵，遇到它也讨不到好去。
    再加上无处不在的模拟爬行者。
    “看个毛线！快扛不住了！”
    陈野一转头，看到粉毛少女竟然在发愣，气的大声骂了一声。
    粉毛少女长剑一摆，冲入战场。
    就在这个时候。
    陈野突然感觉到背后一阵强烈的危机感传来。
    一回头。
    陈野看到了让他都终生难忘的一幕。 第238章 神庙还是魔殿    在陈野的视线之中。
    原本应该是神庙存在的位置，此时却……
    此时却成了一片废墟，在陈野的感应之中。
    神庙在一瞬间解体，那些建造神庙的建筑材料全都分解成原始的模样向四周爆射。
    有一股无比强大的力量，从神庙的内部往外爆发开来。
    将神庙一瞬间撑爆。
    如果仅仅只是如此还算能够接受，但这股恐怖的力量，似乎不甘心仅仅只是毁掉神庙。
    陈野亲眼看到那根原本应该是神庙大梁的大柱子，在眼前迎来了第二阶段的解体。
    整根柱子化作齑粉飘散在空中。
    不单单是整根柱子，还有桌椅板凳，以及神庙的地砖。
    陈野曾经在神庙内看到的所有物件。
    都迎来了第二阶段的解体，变成了齑粉，飘飘洒洒在神庙周围形成了一个迷雾区。
    身为超凡者的敏感，陈野感觉到脚下的神象似乎是在这一刻苏醒。
    神象本就是一头恐怖的传说级别诡异。
    神象村能在这里建造一整个村子，显然是有自己的秘密的。
    陈野从来没有想过去探究神象村的秘密。
    但是在这一瞬间，陈野有种感觉。
    感觉神象村的秘密马上就要在眼前被揭开。
    齑粉迷雾正在缓慢的落下。
    眼前开始慢慢清晰。
    陈野此时不单单陈野目瞪口呆。
    可以说所有人都呆立当场。
    就连那些扭曲狰狞的怨灵，在这一刹那仿佛也感受到了恐怖的威压，那是来自神象的威压。
    由于某种特殊的原因，神象对于怨灵袭击村子一直都没有任何反应。
    但不代表神象不够强大。
    铁狮睁开肿胀的眼睛，转头看向神庙的方向。
    他和这细瘦的诡异怪物打到现在，显然已经到了极为惨烈的程度。
    但那细瘦怪物想要杀死他，也很难。
    细瘦怪物也感受到了神象的威压，脚步微微一顿，警惕的看向神庙的方向。
    脸上黑色符文面具上的上弯月笑脸此时也没了那份从容。
    粉毛少女手掐剑诀，准备放大招让陈野也看看她的手段。
    而现在，粉毛少女也停下了手里的动作，看向了神庙方向。
    那双好看的眸子藏着深深的警惕。
    神庙那里，有大恐怖！
    褚队长将自己的身子尽可能的往人群里藏。
    身为领路人，他对于气息的感觉更加敏感。
    他可不仅仅感觉到了神象的诡异气息，还有十八道包含着正义，恐怖，荒诞，扭曲，疯狂的意志。
    只是感应，就让褚队感觉到强烈的不适感。
    如果可以，他现在想离得远远的。
    松垮道士一屁股坐在地上，眼神之中全都是绝望和黯然。
    嘴里喃喃道：“终于，终于是走到了这一步了吗？”
    “终于是走到了这一步了吗？”
    出场风骚，但是被揍得很惨的大和尚，宝相庄严，眼睛紧闭，似乎是不太愿意看到接下来的人间惨剧。
    种植基地内。
    刘教授手一抖，将他视若珍宝的植物块状根茎掉在地上也顾不得捡。
    刘教授身前无数植物藤蔓形成的堡垒也开了一个口子，方向正是神庙。
    叮咚浑身淤血的踉跄挡在刘教授的藤蔓堡垒前面。
    刚才，这女人以一己之力，挡住了两头超凡者怨灵的攻击，顺便还击杀了数头打算袭击刘教授的黑灰色怨灵。
    好在刘教授不是领路人，他多少也有一些自保能力。
    控制藤蔓就是他的能力之一。
    如果不是刘教授从旁协助，叮咚现在怕是已经站不起来。
    叮咚大口大口的喘着气，鲜血混合着汗水滴落在地面上，打湿了一小片。
    叮咚看着神庙方向，嘴里呢喃：“这是……神象，醒了？”
    “哎……也不算是醒了，只是……这一次的事情，怕是麻烦了！”
    刘教授的语气里说不出的悲凉。
    叮咚沉默，没有再问。
    齑粉迷雾慢慢落下。
    在所有人的头上盖上了一层灰白色的薄纱。
    陈野的眼睛慢慢瞪大，当然，只有一只泛着血红色光的左眼。
    在陈野的视线之中。
    神庙的方向有……十八尊……十八个……十八头……
    反正就是有十八个人……
    这些人都只有上半身。
    是的，这些人只有上半身。
    他们的下半身和身子下面的灰色土地连在一起。
    不！
    那不是灰色的土地。
    而是……神象的皮肤！
    土层早已不存在。
    这十八个人和神象……
    是一体的！
    这是十八名……诡异共生者！！！
    他们和神象共生！！！
    难怪！
    难怪神象里供奉的十七大爷，不，是十八大爷全都是半身像！
    难怪……
    难怪神庙这么古怪。
    难怪神象村能在神象的背上建立村子。
    难怪他们能够控制这头强大且神秘的神象。
    凭借陈野的眼力，他能够很清晰的看到神象和他们连接的部位有无数细小的血丝。
    这些血丝暗红色，不时有诡异的能量在血丝之中流转。
    十八个人……
    有老人，有小孩儿，有中年，有男人，也有女人……
    最前面的，正是之前求陈野带她离开的网红声优苏曼声。
    此时的苏曼声还穿着那件黑色小西装，只是一头的头发却显得很是蓬松凌乱的散在肩头。
    整个人脸上的表情也没有之前的温柔和随和。
    反而是十分怨毒且扭曲。
    难怪之前那老人称呼苏曼声为大爷！
    这就是神庙供奉十八大爷的真相。
    每个人脸上的表情都是惊愕的。
    陈野他们这些人还好，毕竟神庙不是车队的神庙。
    再加上他们已经见过了太多匪夷所思。
    雾江的大蛇，焱州沙漠的空鲸，以及荣城的拜神者。
    眼前的神庙十八大爷虽然超出了正常人思维的范畴。
    但陈野他们还是保持了镇定。
    反倒是神象村的村民们不淡定了。
    他们虔诚供奉的十八大爷，竟然是十八头怪物。
    没错，这样的造型，在神象村村民的眼中，可不就是怪物么。
    “不……这十八大爷，怎么可能是怪物！”
    “怪物，他们是怪物！”
    “那是苏曼声，她怎么成这样了？”
    “还有乔爷爷，张大妈……”
    “村长不是说他们去执行任务失踪了吗？”
    “怎么可能？”
    大头村长的身子显得更加佝偻了一些。
    村子里一直有关于神庙的各种传说。
    算上自己，村子里的四名超凡者是知道神庙的真相的。
    神庙一直都是村子的信仰。
    自己一直反对动用这一层手段，就是怕村民们看到真相。
    十八大爷，说是被村民供奉。
    但说的更加准确一点。
    是被村子禁锢。
    谁家一个正常人，愿意和一头怪物合体成为新的怪物？
    且需要一天又一天，一月又一月，一年又一年的待在这个暗无天日的神庙。
    就算有人开始是抱着牺牲的态度成为和神象共生的诡异共生序列超凡者。
    但时间久了。
    这些开始有着奉献精神的人，最后都在黑暗里慢慢扭曲。
    要知道，诡异共生序列的超凡者是所有超凡者之中最不可控的超凡者。
    这种超凡者需要无时无刻的人手诡异传来的疯狂意识。
    褚澈说过，诡异共生序列的超凡者时间久了，人格都会变得扭曲，疯狂，最后人不像人，鬼不像鬼。
    这十八个人，迫于某种神秘力量的束缚，还能听他这个村长的命令。
    但这十八个人已经疯了。
    说是神经病也不为过。
    这就是十八个神经病。
    就算还有没疯的，也差不多了。
    对于村民们来说，这是神庙。
    但对于这十八名诡异共生者来说，神庙就是魔殿。 第239章 蹩脚的演说家    “轰隆隆~~~”
    狂狮再一次被轰飞造成的动静，提醒着大家现在仍旧是战场。
    实在是神庙的变故，让大家目瞪口呆。
    陈野身影化作一道青烟藏入烟气迷雾之中。
    “老家伙，快点儿！我们扛不住了！”
    陈野藏入烟气迷雾之中的时候，还对老村长大声说了一句。
    因为，陈野看到了一个疑似序列4的恐怖身影正在从那黑色符文面具之中挣脱出来。
    狂狮继续和那细瘦的怪物血战。
    大和尚继续挨揍。
    粉毛少女手掐剑诀，嘴里念念有词，飞剑环绕身周，将那些怨灵驱散。
    ……
    神庙的遗址上，十八道只拥有半具身体的诡异共生超凡者，每个人脸上的表情都不一样。
    有的冷漠，把面前所有的活人当做空气。
    也有的舔了舔舌头，把现场所有的活人看做一道鲜美的晚餐。
    还有的人用怨毒的眼神看着所有人。
    还有人……
    “嘿嘿……陈永固，看来，村子出现了大麻烦！”
    “好啊，好啊，好啊……”
    “桀桀桀……”
    “嗝儿嗝儿嗝儿……”
    “啪啪啪……”
    一个头发花白的老头子声音如同深夜的夜枭一样难听。
    说出来的话却是幸灾乐祸！
    甚至还有人鼓掌庆祝！
    就像是村子越倒霉，他们就越高兴！
    原来村长的名字叫做陈永固。
    村民们不可置信的看着这些人，心里实在是难以相信，这些人就是自己平日里供奉的大爷！
    现在，这些“大爷”却恨不得自己所有人去死。
    大头村长眼神有些浑浊，脸上也没什么尊敬的表情，只是一屁股坐在他们对面。
    用低沉的声音说道：
    “不管你们是恨我，还是想要吃了我，都好！”
    “我没那么多时间和你们废话，我只有一分钟，一分钟之后，如果你们还不愿意出力，村子将不复存在！”
    “或者说，要让我动用契约之力？”
    村长的声音平静，但其中藏着深深的忧虑和无可奈何！
    “村子没了和我有什么关系？陈永固，我都成这样了，你觉得我还是人吗？”
    尖酸刻薄的声音传来。
    说话的是苏曼声。
    这位往日里人人钦慕的网红声优，现在的声音却藏着疯狂，扭曲，以及深入刻骨的仇恨。
    “如果不是被你骗了，签了那什么狗屁契约，我会在这里？”
    村长没有看苏曼声。
    只是稍稍加快了语速：
    “苏曼声，契约是你自己签的，我没有逼你！”
    “而且，你现在已经是序列超凡，多少人想要成为序列超凡都不可得，你还有什么不满意的！”
    “全世界死了超过百分之九十九的人！”
    “我们连城市都不敢靠近！”
    “你却活了下来！”
    “如果不是神象村，你现在早就和其他人一样，不知道在什么角落发臭！”
    “哈哈哈哈……”
    “陈永固，说的真好，当初我也是这么被你骗了的！”
    一个浑厚中却藏着怨毒的声音打断了苏曼声要说的话。
    “我们现在人不人，鬼不鬼的，和死了有什么区别？”
    “陈永固，村长大人，你可曾体验过在这个地方不知日月流转，每天都要忍受那奇异的耳边呓语！”
    “陈永固，我当初答应你，为了村子，我什么都可以做！”
    “我以为我能坚持下去不疯！”
    “但是现在，我错了，我后悔了！”
    “嘻嘻嘻……”
    “我希望你们所有人全都去死，所有人，都去死……”
    “哈哈哈……”
    “来呀，陈永固，让我吃了你，我想了好久好久……”
    无数的疯狂的扭曲的声音都向村长袭来。
    陈永固静静地听着。
    但是村民们已经吓得脸色发白。
    他们忍不住想往后退，但身后也有无数凄厉的怨灵。
    陈永固怒声呵斥：“闭嘴！”
    一声呵斥之下，十八个人齐齐噤声，就算是有人想要疯狂咒骂，但也被一种神奇的力量禁锢。
    一个字都说不出来。
    仿佛有一种神奇的力量在控制着他们。
    村长转头看向村民。
    身后是十八个疯子，面前则是数百对自己有期待的村民。
    只是经过刚才这一出，不少村民都对自己产生了怀疑的眼神。
    甚至有些眼神之中都含有憎恶的表情。
    陈永固看了一眼还在抵挡怨灵的几位超凡者。
    大声说道：“诸位，再坚持坚持，马上好！”
    陈野暗骂一声，这尼玛等你马上好，老子早就扛不住了。
    之前那一招恸哭消灭了不少怨灵。
    但现在看来，这些怨灵不仅没有变少，反而变多了很多。
    到处都是。
    甚至其中好几只序列3都让人很是头疼。
    特别是那一只应该是忍者序列3的超凡者怨灵，神出鬼没简直让人防不胜防。
    如果不是自己的烟气迷雾正好克制他。
    自己怕是也要被它狂揍！
    村长看着每一个村民脸上的表情，用无比认真的语气说道：
    “各位，这一次，或许是我身为神象村村长最后一次和你们说话！”
    “或许几分钟之后，神象村不在存在。”
    “但我，陈永固，从来没有做过一件亏心事！”
    陈永贵说到最后这一句的时候，面色有些涨红，神情有些激动。
    听到村长这么说，很多人眼神都很惊异，也有鄙夷的。
    但很多人用眼神在那十八尊大爷和村长之间来回扫视。
    那表情不言而喻。
    村长加快语速说道：“诸位，如果没有神象村，没有神象的庇护，这个村子活不下来这么多人。”
    “别说一千人活下来，五十人都很难！”
    “十八大爷每个人成为大爷之前，都是自愿的！”
    “成为超凡者，和神象共生，给村子提供庇护！”
    “村子供奉他们成为村子的守护神！”
    “如果没有他们，村子早就不存在了。”
    “当然，诡异共生序列的超凡者避免不了受到诡异的影响，最后成为性格扭曲的怪物！”
    “但……我陈永固永远不后悔当初做下的决定。”
    “如果你们要骂，要恨，记住我的名字，不要骂错人了。”
    听到村长毫不避讳的说出这些话，村民们的眼神也都发生了变化。
    之前对村长心生怀疑的人，现在也都低下了头。
    一时间面红耳赤，有些臊得慌。
    “而现在，村子遇到了危险，需要你们之中有人站出来！保护村子！”
    村民们你看看我，我看看你，一时间不知道村长这是什么意思？
    让我们这些普通人保护村子？
    这怎么可能，普通人怎么可能对付这些诡异和怨灵？
    “村长，到底什么意思，你说清楚啊！”
    有个年轻人大声问道。
    陈永固加快语速回答：“得到十八大爷的祝福，成为临时超凡者，保护村子！！！”
    “但，二十四小时之后，你们……会死！！！”
    “可有人愿意！？”
    陈永固最后一句话是吼出来的！
    村长吼出这句话的时候，脖子上的青筋暴起！
    不得不说，陈永固真的是一个很蹩脚的演说家！ 第240章 没有答案（答应的角色写好了）    褚澈在下面看到摇头不止。
    这货把自己说的热血沸腾的，但其实演讲水平真的也就一般般。
    但不得不说，褚澈身为队长，还是很赞同他身为村长的做法。
    虽然不知道他说的什么契约到底是什么东西，为什么对十八名诡异共生者都有如此强的约束力。
    至于临时超凡者。
    这是什么东西？
    褚澈眼神在那十八名诡异共生序列的身上逡巡。
    褚澈无法判断这几名诡异共生者的序列等级。
    共生者序列算是所有序列超凡者之中最难以捉摸的。
    他们的能力大都都来自于共生的目标。
    因此，每个人的能力也不一样。
    序列等级也很难区分，甚至可以说是混乱。
    毕竟末日到现在，也没有谁专门研究这个序列。
    陈野也在听着村长这并不高明的演讲，额头青筋都暴起了。
    尼玛，老子真的扛不了多久了。
    你特么还在演讲？
    你是不是白痴？
    实在不行，撤吧！
    这又不是老子的村子。
    这是神象村，那些村民自己都不在意，我管个毛线。
    在次吐出一口烟气。
    直接将烟气迷雾再次扩大。
    无数爬行者爬上雾墙，扑向那些怨灵。
    超凡者怨灵越来越多。
    期间序列1和序列2的超凡者愈发的多了。
    几道闪电在眼前炸开。
    一转眼，看到松垮道士面色苍白的冲陈野笑笑。
    显然是看到陈野这边情况危急，专门过来帮忙的。
    飞剑划过，直接将一名序列1的超凡者怨灵斩杀当场。
    至于为什么是序列1.
    因为粉毛少女的这一剑太潇洒。
    序列2的超凡者怨灵没那么好杀。
    几名威压明显不一样的超凡者冲入迷雾。
    这是序列3.
    粉毛少女一咬牙，回头看了陈野一眼：“小心！”
    说完就冲入迷雾之中。
    人面蝎若隐若现，尾针从迷雾之中探出，刺向一名超凡者怨灵。
    死神挡住几只黑灰色人头怨灵。
    至于剩下的两只超凡者怨灵，应该也是序列3的，陈野直接模拟一个人影，将这两只序列3的超凡者怨灵引向大和尚。
    大和尚刚把围攻自己的几名怨灵解决，准备稍稍歇息几秒钟再战。
    结果就看到一个无比无比贱的人影，身后跟着两只威压明显不一般的超凡者怨灵来了。
    大和尚一口怨气吐不出来也咽不下去。
    不得不说大和尚是真的很抗揍。
    也不枉费那么骚包的出场方式。
    被几只怨灵围着狂殴也没死。
    陈野眼神微微一瞥，就看到一个浑身漆黑，且身高已经有两层楼那么高。
    不仅如此，这巨人有三颗脑袋，四条臂膀！
    陈野眼神狂跳！
    这尼玛是……是泰坦序列4。
    还是变身之后的怨灵！
    至于为什么一眼就认出来了。
    主要是这怨灵身上的气息，和铁狮很像。
    身上散发的威压明显区别于其他序列3的怨灵。
    陈野只觉得浑身冰凉！
    变身之后的泰坦序列4！！！
    老天爷，我才序列2而已。
    你就让我对付序列4的泰坦？
    刚才对付那些序列3的超凡者怨灵已经很勉强了。
    现在让我对付序列4，还是变身之后的泰坦？
    刚才陈野也是和序列3的泰坦交过手的。
    但那是没有变身的，也就看起来强壮一些，难对付一些。
    但现在这名变身三头四臂的泰坦，就算是残缺灵魂，也让陈野感觉到绝望。
    “村长……你丫，好了没有？”
    陈野一口气吸掉一整根烟，直接将烟气吐出，将烟气迷雾增厚了几分。
    更多的爬行者挣脱烟雾出现。
    密密麻麻，如同蜂拥而蚂蚁大军。
    ……
    陈永固说完，现场微微沉默，村民们你看看我，我看看你，一时间竟然没有人附和。
    陈永固的眼神慢慢黯淡。
    难道，神象村今天就此结束？
    以后……
    再也没有神象村！
    呵呵呵……
    真是可笑……
    我做了那么多，结果，在乎村子的，只有我一个人……
    可就在这时候。
    一个少年举着手站了出来。
    “村长，我来！”
    少年大概也就二十岁不到，说是少年，倒不如说是青年。
    陈永固猛的抬起头，一双浑浊的老眼死死盯着眼前的青年。
    “会死的，你也愿意！？”
    “村长，如果不是你，不是村子，我早就死了！”
    “与其死在某个不知名的野地里，我想为了村子试一试！”
    “就算是死，也要拖着这些鬼东西一起下地狱！”
    陈永固只觉得心头一股热流涌过，刚才异常寒冷的心，突然变得微微有些温热。
    “你……好……”
    “你叫什么？”
    “于涛！”
    陈永固想起来了，这年轻人是上次来到大雾市的时候，路过捡到的。
    年轻人浓眉大眼，一看就很有正气。
    只是小小年纪，却看起来有些呆板。
    如果不是这张有些稚嫩的脸，会让人以为这货是个严肃的中年人。
    以前陈永固还在心里给这小子贴标签，小小年纪就这么老成，估计以后找不到老婆。
    结果没想到这个时候，这小子竟然站出来了。
    陈永固这个糟老头心里为自己当初给他贴的标签道歉。
    “村长，算我一个！”
    “你小子，也不喊我一声！果然老实人心里都藏着大事！”
    一个有些慵懒的声音传了出来。
    这一次，站出来的是个留着小胡子，年纪大约二十七八岁的青年。
    青年很瘦，身上的那件t恤有些宽松，有点儿人在衣中晃的味道。
    但是眸子却很亮！
    “魇玖，你……”
    “村长，总有些事情，需要人去做，就算我一个吧！”
    魇玖拍了拍于涛的肩膀。
    于涛很严肃的看了魇玖一眼，身子往旁边站了站。
    这两人站在一起，总让人有种两人年纪弄反了的感觉。
    陈永固不知道说什么。
    魇玖是很早就来到神象村，算是他很欣赏的人。
    平日里在村子里晃晃荡荡，但人却很是靠谱，很值得信赖。
    小郑死了，陈永固是打算让魇玖成为车队助理的。
    只是现在……
    魇玖眼神里的坚定，让陈永固拒绝的话怎么都说不出口。
    “临时超凡者，那也是超凡者啊！”
    “不如让我张龙港爽一把如何？”
    “村长，这种事情，你该不会把我给忘了吧！”
    “小张，你……”
    站出来的是个穿着绿色短袖的壮硕青年，手背上青筋如同盘龙。
    这人是神象村的治安官队长，平日里工作认真。
    其实身为神象村的治安官，平日里的工作并不繁重，由于重建家园的关系。
    大家都格外珍惜来之不易的安宁，并没有什么麻烦的治安案件处理。
    因此，在没事儿的时候，张龙港总带着几个治安官帮村子修修房子，维护路面。
    只是现在，村子里的房子已经成了一片废墟。
    “村长，我是治安官，保护村子是我的工作！”
    “端了这碗饭，穿了这身皮，就要做我该做的事情！”
    张龙港笑笑说道，声音很是平淡，就像是在说晚上一起喝两杯而已。
    这一次，陈永固的眼眶终于红了。
    看着面前这三个人。
    一时间不知道说什么好了。
    ……
    陈野一直在关注这老头会怎么做。
    好在那个序列4的三头四臂泰坦怨灵只是站在那里，什么都没做。
    但就算什么都没做，也给现场几人带来了很强的危机感。
    不远程看着这边的陈野，一心多用，因此也看到了这一幕。
    此时沉默不知道说什么好了。
    这三人把去和诡异拼命的这件事，说的轻描淡写。
    这是会死人的事情！！！
    他们却根本就不在乎。
    陈野在心中问自己。
    为了这些村民，自己能不能豁出性命？
    陈野很快给了自己答复：“白痴，这些村民和你才认识几天？你为他们拼命？傻不傻？”
    “是不是吃多了，脑子有病？”
    陈野又在心中问自己，如果是为了铁狮，孙茜茜，褚澈呢？
    以前陈野会毫不犹豫的给出“不可能”的答案。
    但是现在……
    上一次，铁狮看到自己被雾奴围困，毫不犹豫的跳下车找来。
    还有褚澈……
    孙茜茜……
    陈野没办法回答这个问题。
    “村长，算我一个，我是治安官，这事儿本来就是我的责任！”
    “村长，还有我……”
    “村长，我年纪大了，没几年好活了……” 第241章 这么没用？    “老家伙，好了没有！”
    陈永固摸了摸有些发红的眼眶，大声回答：“再给我一分钟！一分钟就好！”
    “老子扛不住了！！！”
    陈野看着对面前仆后继的怨灵，一时间只觉得头皮发麻。
    自己制造的烟气迷雾虽然能够屏蔽气息，但这个技能也不是万能的。
    或者说这世界上就没有万能的能力。
    更何况后面还有一头序列4的泰坦变身怨灵，随时就会对自己等人下杀手。
    现场没有人是这头怪物的对手。
    这尼玛……
    这老头如果再不搞点儿动静出来。
    自己怕是要放八肢人面出来咬人了。
    这货绝对是陈野见过的最为扭曲，疯狂，且不可控的诡异之一。
    陈野绝对不想放八肢人面出来。
    一旦让八肢人面出来次数太多。
    陈野有种感觉，到时候肯定会发生他都没办法控制的事情。
    这货的心思太多。
    或者激发憎恶的第三层形态。
    直接让憎恶自我觉醒。
    可是刚刚释放了恸哭之后的憎恶，现在已经蜕掉了所有附加状态，只是一柄对诡异有强烈克制的柴刀。
    想要触发第三层形态，一时半会儿很难。
    别说第三层形态了。
    就算是再想发动一次恸哭，怕是也很难。
    狂狮和那细瘦怪物还在互殴。
    两人打的是血肉横飞，旁人根本插不进去手。
    就算狂狮在单方面被打的实在是惨不忍睹，但这货根本就不让别人插手。
    这货已经忘记了自己还有血肉武装这种能力。
    也忘了自己刚学会的《金刚伏魔拳》。
    就像是一块狗皮膏药一样，死死黏住那个怪物！
    陈野抽空瞟了一眼。
    好吧，狂狮这货这会儿抱着那细瘦的怪物在地上打滚。
    两个脑袋在那张黑色符文面具上狂啃。
    发出的“咯吱咯吱”声音，就算是在战场上，也能听得很清楚。
    这货已经打成这样了，显然已经发了狂。
    好在这个法子对那细瘦怪物倒也是有些作用。
    那怪物疯狂的想要挣脱狂狮的禁锢。
    但狂狮的一双手臂就像是两条锁链一样，根本不撒手。
    不得不说，光腚的狂狮抱着一个细瘦的身影在地上乱滚。
    只是这画面真的有点看不下去。
    陈野倒是不担心狂狮会如何。
    这货只要剩个脑袋就能活。
    至于那大和尚。
    这货的防御力也让陈野惊叹，几头怨灵围着他狂轰，除了有些疲惫之外，这货竟然一点儿事儿没有。
    陈野能够看到这大和尚的身上隐约有金光浮现，虽然不是那么浓烈。
    但正是有这层金光的存在，让大和尚的防御力远超同级别超凡者。
    这让陈野想起了在各种影视剧里看到过的《xx不坏神功》。
    似乎佛门都有这个神通！
    难道真的是这个能力？
    就在这时候，陈野心头警铃大作，背后汗毛瞬间炸起。
    感觉到自己像是被一头来自地狱的恶魔锁定。
    一抬眼，就看到三个脑袋，六双眼睛死死的盯着自己。
    是那头序列4的泰坦序列变身状态的怨灵。
    这头怨灵盯上了自己！？？？
    怎么可能……
    自己在烟气迷雾之中，早已经屏蔽了自己的气息！
    他怎么能够看到的？
    在陈野震惊的目光之中。
    那序列4的泰坦变身怨灵四条手臂开始纠缠，缠绕。
    仅仅只是用了半秒钟，一台远超铁狮的空气炮就对准了自己这边。
    陈野明白了，这头恐怖怨灵并不是察觉到了自己的气息。
    而是打算以力破巧，它根本就不会管自己的位置，只想轰碎迷雾。
    把池塘的水抽干了，自己这条无辜的小鱼就会浮出水面。
    逃！
    陈野整个人化作青烟消失在原地。
    “轰~~~”
    震天轰鸣声传来。
    陈野甚至感觉到周围的空气都被这一炮轰的颤动，双耳都有些失音。
    以前只是看铁狮用空气炮轰人。
    而现在，自己第一次尝试到被泰坦序列用空气炮轰。
    烟气迷雾在这一炮之下，也溃散了大半。
    空气炮带动的空气流动恍如一道飓风。
    陈野看的头皮发麻，嘴角的烟都有点儿咬不住了。
    不等陈野再次做出反应。
    只感觉到身体每个细胞在疯狂提示危险。
    想都不想，陈野身体化作青烟再次消失。
    一道黑影出现在陈野刚才站立的位置，一拳轰在刚才陈野的脑袋位置。
    是那泰坦序列4.
    这货已经盯上自己了。
    陈野头皮发麻，疯狂催动青烟逃窜。
    可是那两层楼高的大黑个根本就没放过陈野的打算。
    青烟逃到哪儿，那傻大个就跟到哪儿。
    好几次都差点儿被它抓住。
    如果这时候陈野有功夫说话，肯定会对着这货狂喷。
    车队里那么多高手，比如孙茜茜这种，这可是车队第一高手。
    比如褚澈这种，这货可是车队第一老谋深算。
    还有铁狮，这货可是车队第一傻。
    这么多车队第一，怎么就偏偏盯上了我这个善良可爱小白兔？
    还有那老东西，不是说一分钟吗？
    这尼玛都几分钟了？
    不行，这么下去迟早要被抓住。
    只要慢上一步，就是身死的下场。
    虽然有保命的能力，但陈野也不打算浪费生命。
    现在的神象村空旷无遮挡。
    大部分民房全都被毁掉。
    青烟在空中画了了一个完美的近乎九十度的弧线，直接冲向了大和尚。
    倒不是陈野想要坑大和尚，也不是他心思阴险。
    而是陈野现在没有更好的办法摆脱这头怪物。
    现在这种情况，连喘息的机会都没有。
    陈野要自救！！！
    陈野的眼角扫到了大和尚！
    大和尚防御力惊人，只要帮自己挡一挡，自己就有活路。
    序列4的变身泰坦怨灵的出现，早就牵动了所有人的神经。
    看到这大块头去找了陈野，所有人都轻轻松了一口气。
    大和尚也是如此。
    对付面前这几头怨灵已经让他分身乏术了，对付那序列4的怨灵，那是想都不要想了。
    可刚刚松了一口气，大和尚就看到陈野不当人子的冲向了自己。
    大和尚瞬间就明白了陈野的打算。
    就算大和尚修养很好，一时间也想骂脏话。
    话还没说明白。
    一道青烟已经绕过了自己。
    序列4的威压直接将大和尚身边的几头怨灵惊走。
    大和尚来不及想更多，跑是跑不了的了。
    大和尚只能疯狂催动不坏神通，身体表面的金色越来越多，也越来越浓，整颗大光头看起来就像是纯金打造。
    裸露在外面的皮肤也变成了金色。
    两层楼高的身影已经来到近前。
    沙包大的拳头狠狠一拳轰下！
    “铮~~~”
    铁拳击打的声音传来。
    这一次，如同炮弹一样被轰飞的是光头大和尚。
    陈野看着被轰出一条沟壑的地面，嘴里呢喃：“靠，这么没用？”
    大和尚倒在一片废墟之中，听到这句话，吐了一口鲜血，说出了这辈子的第一句脏话：“尼玛……” 第242章 什么叫做车队第一高手    十八名被挑选出来的年轻人踏着紧张的步伐走向十八名大爷。
    对于战场上的事情，他们也看到了，但现在的他们无能为力。
    只有成为超凡者，才能参与这种战斗。
    十八名年轻人走到十八名大爷面前，面对那一双双怨毒或者扭曲的身影。
    由于村长的禁令。
    十八名大爷的嘴巴都被一种神秘的力量禁锢。
    于涛脸上没什么表情的伸出手。
    张龙港和魇玖相互对视一眼，也把手伸到各自面前的大爷面前。
    这是村长之前的交代。
    只需要把手给他们就可以。
    魇玖面前的是一位七八十岁的老者，以前在村子里见过，只是大家不怎么熟悉。
    之所以记得这么清楚。
    是因为在末日之中，老人和小孩能活下来的都很少。
    现在魇玖能够很清晰的感觉到老者身上那种让人不寒而栗的气息。
    老者挣扎着说着模糊不清的话，似乎是打算告诉魇玖什么。
    魇玖打断道：“别废话了，时间不多了！”
    这些早已经扭曲了心智的共生超凡者们嘿嘿一笑，笑容里充满了阴暗和不怀好意。
    一把抓住这些年轻人的手腕。
    张龙港只感觉到一股强大的力量从对方的手中传输过来。
    一时间，其他所有被选出来的年轻人也都感觉到了这股阴冷的力量。
    强大且无法描述。
    村长陈永固眼神紧张的看着这些被选出来的年轻人，神情无比的紧张。
    一会儿看看战场，一会儿又看看这些年轻人。
    眼神里充满了无尽的悲伤。
    走到这一步，牺牲这么多年轻人，他是一万个不愿意。
    但如果不这么做，整个村子都会消失在今天。
    十八大爷将神象的力量传导进这些年轻人的体内。
    神象的诡异力量能够短暂的让这些年轻人成为实力强大的超凡者。
    但这些力量也在时时刻刻的摧毁着这些年轻人的身体机能。
    时间一到，这些年轻人没有人能活下来。
    十八大爷在成为和神象共生的诡异共生者之前，每个人都如同这些热血年轻人一样。
    热血，积极，且阳光，为了村子，为了人类，他们能毫不犹豫的放弃一切。
    他们那时候签订契约的时候，没有一个人犹豫过。
    但是，诡异无时无刻不在影响着他们。
    这才让他们一个个的看起来性情大变。
    如果自己不是领路人，无法替代，怕是早就成为其中的一员。
    村长看到大和尚被那怪物一拳轰飞，整个人都愣了一下。
    不过当他的目光扫到那个粉色头发的少女的时候，心里又多了一些希望。
    时间！
    他现在最需要的就是时间！
    村民们也紧张的看向那些被选中的年轻人。
    也有人不时看向瞬息万变的战场。
    褚澈自然是看到陈野的骚操作，嘴角抽搐……
    一时间为车队的素质堪忧！
    ……
    陈野倒也不是故意坑大和尚的。
    主要是看大和尚比较能扛，想着把这序列四的怨灵引过去，给自己一点喘息的时间。
    结果大和尚一拳就被报销了。
    陈野只觉得头皮发麻。
    这还是残缺了灵魂的怨灵，并没不能完全继承生前的实力。
    可就算是这样，也仍旧让陈野感觉到棘手。
    大和尚也没想到陈野这货这么无耻，会把这恐怖的怪物引向自己。
    也没想到自己的不坏神通在这个怪物手中一招都抗不下。
    更没想到自己一辈子没说过脏话，在今日破戒！
    “野子，让开！”
    一声清脆的叱咤在陈野耳边响起。
    孙茜茜的声音在耳边响起的时候，一种如芒在背的感觉同时升起。
    陈野想都没想，身体化作青烟消散在原地。
    下一眨眼的功夫，青烟在远处重新凝结成身体。
    当陈野再次看到眼前的这一幕的时候，心中微微震撼，瞳孔瞬间收缩！
    粉毛少女竟然……
    此时的粉毛少女身上散发的威势比之前强了太多。
    之前的战斗中，粉毛少女虽然仍旧犀利，解决了不少怨灵。
    火龙剑所到之处，诡异怨灵纷纷退避，甚至连序列3的怨灵诡异也被其斩杀不少。
    但和陈野的差距并没有想象的那么大。
    陈野以一己之力，制造烟气迷雾形成一道防线，将诸多诡异怨灵挡住。
    就算被序列4的泰坦怨灵盯上也是安然无恙。
    而且，陈野还有压箱底的杀手锏没有用出来。
    但眼前的粉毛少女……
    她竟然在战场上晋升到序列3！！！
    剑仙序列3御气境剑师！！！
    粉毛少女再次毫无争议的成为车队第一。
    此时的粉毛少女脚踩一柄飞剑凌空对上序列4的泰坦变身怨灵。
    两人的形体大小完全不成正比。
    泰坦两层楼高的身高很有压迫感。
    但粉毛少女一副飘飘然剑仙的模样，对上眼前的怪物并没有半分弱势。
    双方临空对峙！
    这也是这头泰坦序列4在轰飞大和尚之后，没有对陈野穷追猛打的原因。
    眼前的小个子女人，让他感觉到了危机。
    粉色头发飘动，被风吹得微微往后扬起。
    上半身是一件白色无印花的短t，下半身是一条热裤，脚上一双高帮运动鞋。
    这造型和仙侠小说里的剑仙除了穿着不一样，但气质却已经有了八九分火候。
    特别是脸上那种无所畏惧的表情。
    让人看着很有杀气。
    要是这时候开个直播，估计满屏幕的“妈妈”。
    脚底踩着那把火龙剑！
    火龙剑散发着红色的气韵，只是看上一眼，就有种被灼痛的感觉。
    陈野能感觉到手中的憎恶心有不甘。
    如果这货是个人，这时候肯定酸的不行！
    粉毛少女死死盯着眼前的怪物，这头序列4的怨灵无疑是她遇到过最强大的对手。
    孙茜茜伸出食指和中指，掐出一个剑诀。
    体内的超凡之力瞬间暴躁。
    “金精铸魄，锋芒自生！”
    少女念出第一句。
    身前凭空浮现一柄泛着剑芒长剑。
    剑芒闪烁，分不清是火龙剑的真身还是化身剑芒。
    “一生二！”
    长剑化作两柄。
    “二生四！”
    两柄化作四柄。
    “四衍无穷！”
    四柄长剑瞬间化作几十柄，且每一柄都闪烁着森白剑芒。
    几十柄长剑剑尖微微颤动，直指序列4的泰坦怨灵。
    泰坦怨灵似乎是感受到了压力，也没有什么怒吼的前戏，身影一晃，四只大手握成拳头，带着气爆，狠狠轰向面前的粉色头发小人。
    少女怡然不惧，连眼皮子都没抬。
    但是声音却是愈发凌冽。
    “锋镝所指，万剑诛邪！”
    “——疾！” 第243章 序列名：血径祭祀（三千字）    在最后一个“疾”字脱口而出的时候。
    数十柄飞剑在空气中拉出一条条细长白线，直刺向眼前的怪物。
    那两层楼房高的庞大身躯只是一瞬间就被剑芒刺穿。
    手臂，大腿，连脑袋都有剑芒刺穿躯体，将其死死钉在空中。
    泰坦怨灵终究是怕了，身影暴退，带起一阵飓风往远处逃去。
    那些剑芒穷追不舍，在粉毛少女的剑指之下，这些剑芒宛若有了灵性一样，每一柄剑芒都能准确无比的刺在泰坦怨灵的躯体上。
    虽说这变身过后的泰坦怨灵并没有完全继承生前百分百的实力。
    但这女人是不是太猛了。
    刚晋升序列3就能追着序列4的泰坦怨灵狂揍。
    陈野眼神震惊，瞳孔微微闪烁。
    如果自己面对这样的攻击，该如何面对。
    陈野一时间竟然想不到该如何是好。
    当然，战场的局势并没有因为粉毛少女突然晋升到序列3就反转。
    粉毛少女只能算是解决了一个大麻烦。
    解决了部分区域的压力。
    怨灵仍旧铺天盖地。
    陈野仍旧苦苦支撑。
    一口烟气覆盖上百米范围，爬行者们从雾气之中挣扎的爬出来。
    死神挥舞镰刀，将一个黑色人头怨灵拦住。
    一根尾针突然从烟雾之中出现，将怨灵刺穿。
    就连一拳被捶的差点儿报废了的大和尚，这时候也是踉跄的站起来，挡住那些想要冲进村民和幸存者人群之中的怨灵。
    那松松垮垮的道士也好不到哪儿去，看着就剩下一口气了，仍旧还是踉跄的站起来，举着桃木剑挡在人群前。
    身上的衣服早已经破破烂烂，头发散乱。
    身上一团团的血污，也不知道是自己的，还是……自己的。
    眼睛已经睁不开，手上的桃木剑太重了。
    重到似乎有些拿不起来。
    这把桃木剑是他的本命器，每个天师序列的人都有一件本命器。
    和剑仙序列一样，是他们成为超凡者那一天，就一直陪伴在身侧的同伴。
    从来没觉得这把剑这么重。
    但是在这一刻……
    这把剑……好重！
    还有眼皮子……也很重！
    好想睡觉！
    好困啊！
    眼看就要踉跄倒在地上。
    一个年轻的身影出现在道士身边，一拳将一个黑色人头怨灵轰成满天黑雾散去。
    另一个年轻人将道士轻轻扶起。
    松垮道士努力的睁开眼，看到一个有些熟悉的脸。
    “道长，接下来的事情，到我们了！你……歇着吧！”
    道士努力抬眼，往左右看了看。
    这样的年轻身影有十八道。
    有些熟悉，有些陌生。
    松垮道士突然就觉得鼻子酸酸的。
    心里像是堵了一团棉花。
    终究是走到了这一步！
    这些人的生命怕是已经进入倒计时。
    但他们却一点儿都不在意。
    “啧啧啧……这就是成为超凡者的感觉，真棒！”
    魇玖看了看自己的双手，眼神里全都是惊喜。
    魇玖的体表出现很多神异的符文，这些符文在给魇玖带来强大的力量的同时，也在摧毁着身体的细胞。
    “可惜了，只有一天！！”
    于涛有些沉默，他的体表开始燃烧起火焰！
    “哈哈哈……一天又如何，一天是超凡者！很多人一辈子都不可能成为超凡者，我们死之前能感受到这种感觉！值了！”
    张龙港哈哈大笑，运起体内的超凡之力，双手慢慢变成红色，且有一种近乎透明的视觉效果，晃动双手的时候，能感觉到双手有神奇的能量。
    虽然陌生，但张龙港能感觉到其强大的能量。
    “好啦，别废话了，兄弟们，接下来，到我们了！”
    于涛整个人化作一条长线冲天而起。
    身体表面如同燃烧的烈焰。
    “爽，就算是只有一天，老子也要让这些鬼东西知道，神象村不可侵犯，人类……火种……永不熄灭！”
    “干他娘的！”
    十八个人，十八种能量！
    每一种能量都不一样！
    说不清楚是什么序列！
    张龙港冲过陈野身边，直接和一头序列1的怨灵缠上。
    魇玖越过狂狮身边，直接接手了狂狮的工作。
    十八人的加入，将战场局势反转。
    虽然不至于压着怨灵们打，但让陈野他们身上的压力顿消。
    村长陈永固不知道从哪儿弄了个拐杖，愣愣的看着那十八道离开的身影，老泪顺着脸颊滴落在地面上。
    村长蹒跚的来到神庙的悬崖边上。
    感受凌冽的寒风吹动花白的头发。
    这一处，原本应该是神庙的位置！
    如果要说是神象哪个部位的话，那就是神象的头顶最高处！
    在褚澈的注视下，村长的白发，至少白了百分之七十。
    “褚队！”
    褚澈不明白村长为什么这个时候喊他。
    但还是很谨慎的来到悬崖边，距离村长陈永固稍稍远一些。
    “村长！”
    陈永固只是喊了一声，就没有再理会褚澈，反而从怀中抓出一把刀子。
    佝偻的背也变得挺立了一下。
    身影也变得高大硬朗了一些。
    “小子，你可知道……为什么领路人序列3要叫做血径祭祀？”
    小子？
    你这老东西……
    好吧，你要装波，配合一下好了，看在你年纪大的份儿上。
    “不知道！”
    褚澈回答的很配合。
    要是陈野，陈野会说：老东西，少装波，有屁就放！
    但褚澈自认为是车队的道德典范，自然是不会这么说，和陈野那个粗鄙不一样。
    烈风吹动陈永固花白了的头发，用斩钉截铁的声音说道：“小子，接下来……看仔细了！”
    “这就叫做血径祭祀！！！”
    说完，老头用刀子在手心一划。
    殷红鲜血瞬间染红了整个掌心。
    老头嘴里念叨道：“惶惶兮，吾血荐于斯！天地乖离，万象癫狂！……”
    随着咒语的念出，老头手心的鲜血顺着掌纹滴落。
    在还没有滴落在地面的时候，隐入虚无，激起一圈圈波纹。
    “冥冥之上，司命之主！伏惟尚飨，鉴此丹忱！……”
    低落的鲜血越来越多……
    那些殷红的鲜血如雨一样，一滴还没有离开掌心，下一滴已经从伤口之中流了出来。
    最后竟然连成了一条血线……
    老头脸上的血色越来越少，白色越来越多。
    “愿以赤潮涤迷障，愿以残躯化路标！”
    “祈降一线天光，照此——血途归命！”
    “——契成！”
    最后两个字仿佛从千万年前传了出来！
    震动了未知空间里的力量。
    一条鲜红的血路出现在所有人的眼前。
    这条鲜红的血路仿佛像是用村长的鲜血铺就，形成了血红的路标！
    褚澈震撼的看着眼前的这一切。
    这条血红的路标，蜿蜒曲折，似乎是有某种神秘的规律，蕴含着无法详说的神秘。
    就像是……就像是……
    褚澈找了半天也不知道该如何形容。
    就算是集齐他看过的所有电影游戏，也从来没有见过这样的画面。
    难怪叫做血径祭祀！
    这就是血径祭祀。
    在绝望之中，祈求一条生路。
    这就是血径祭祀序列名存在的意义！
    “哞昂——！！！”
    从来不曾嘶吼的神象，在这个时候突然怒吼出声。
    地面颤抖，村民们吓得连忙趴在地上。
    地面开始的时候是缓缓的地震。
    到了最后，则变成了连续的，疯狂的，不断的地震。
    神象第一次开始奔跑了起来。
    踏上了那条血路！
    那十八个年轻人还在和怨灵们厮杀。
    嘶吼连连……
    陈野沉默着不说话，身影消散成青烟，脱离战场。
    再次出现的时候，已经在狂狮身边。
    一把扛起狂狮往前跑。
    狂狮还在怒吼着：“放开我，我要干死它，干死它！”
    硕大的光腚已经被鲜血染红，陈野的脸距离狂狮的大腚很近很近。
    还好狂狮已经被那细瘦怪物打得破了变身，否则陈野是扛不了这个蠢货的。
    粉毛少女施展完刚才那一招，已然气喘吁吁，但这个时候也顾不得许多，长剑一摆，火龙将周围几个怨灵驱散。
    粉毛少女深深看了一眼那十八名年轻人。
    这其中有男有女！
    有些年纪比自己还小！
    粉毛少女咬咬牙，身影开始暴退，脱离战场！
    种植基地！
    叮咚一屁股坐在地上，双腿不住的打着摆子。
    左臂已经无法抬起。
    汗水和血水打湿了头发，和身上的衣服。
    鲜血滴在地面上，形成了血泥。
    刘教授扯下藤蔓堡垒，嘴里呐呐说道：“终于……要结束了吗？”
    “你们……你们……”
    刘教授看着那些还在奋不顾身和怨灵们厮杀的青年们，感觉接下来的话怎么都说不出口。
    血径祭祀的作用可不仅仅是指出了一条安全的路线。
    所有活人的气息也在被压缩到极致。
    一些灰白色的人头怨灵开始茫然，疑惑，他们最弱，也是最开始没办法察觉到活人气息。
    随着神象快速拉开距离。
    越来越多的怨灵感觉不到神象背上活人的气息。
    于是，所有怨灵都把目标集中到了十八名青年的身上。
    他们将这十八人团团围住！
    十八人的作用在此刻体现！
    他们和车队里的那些尾巴一样！
    他们自愿成为神象村的尾巴！
    无怨无悔！
    终于！
    一个村民忍不住，放声痛哭！！！
    撕心裂肺！ 第244章 马上就要离开村子了    雨！~
    淅淅沥沥的开始下了起来，打在人的身上和脸上，总有些凉意！
    村名们沉默的看着越来越远的那片战场。
    有些人仰着头，看着天上的乌云，雨水落在脸上，分不清是雨水还是泪水。
    啜泣声，嚎哭声连成一片！
    有人忍不住冲天狂吼！
    大头村长陈永固沉默着看着面前的这条血路。
    一句话没说。
    这老头好像在急速衰老。
    只是短短一瞬，再看向他的时候，头上的头发已经全白。
    雨水打湿白发，顺着头发滴落在肩上，胸膛，上半身的湿痕往下半身渗透。
    陈永固看着面前的血路，在今天之前，他以为自己经历了末日，肯定早就习惯了死亡。
    可是，当看到自己一砖一瓦建立的神象村被毁。
    还有那些年轻的生命义无反顾的牺牲。
    陈永固还是有些受不住。
    好在陈永固是超凡者，就算此次对他的打击很大，但也不会像阿宝叔一样心脉受损。
    陈野将狂狮丢在地上，身上已经被狂狮的血染红了大半。
    属于狂狮的那颗脑袋已经沉沉睡去。
    到现在陈野才知道这货到底受了多重的伤，身上已经没有一块好骨头。
    要知道，这可是泰坦序列，身体素质堪比怪物的泰坦都伤成了这样。
    那细瘦的怪物到底有多强？
    如果不是狂狮死死拖住了这怪物，今天的战况绝对不可能只死这么点儿人。
    不过陈野并不担心这货的伤势。
    只要大睡个几天，醒来的时候，仍旧是那蠢蠢的模样。
    粉毛少女脚踩飞剑从空中慢慢落下来，细雨打湿了粉毛少女的头发。
    火龙剑在少女的手中，如同小猫一样乖巧，插回剑鞘。
    身周似乎还有一股萦绕不去的剑意。
    有些靠近的小雨丝被无意间的剑意绞成雾气消散。
    有些没有触发剑意的小雨丝如同这末日的幸存者，落在了少女的身上。
    应该是刚升了序列3，导致其实力还不稳定，没有办法完全收敛身上的剑意。
    陈野打算离这女人远点儿，免得被波及无辜。
    少女身子微微一踉跄，一把抓住想要离开的陈野。
    少女气息有些虚弱的说道：“别走！”
    这女人，当真是倔强，这样了，还不愿意让人看出她的软弱。
    陈野想都没想，一把把少女的火龙剑摘下来，然后当做拐杖一样，塞到少女的手里。
    少女怒目而视！
    火龙剑轻轻颤抖，似有不甘！
    堂堂编号两千以内的奇物，竟然被当做拐杖杵在地上，这怎么能忍。
    陈野不以为意，两千以内怎么了？
    我的憎恶什么粗活儿没干过？
    砍柴，劈石头，修脚趾甲，剁肉样样在行！
    你就高贵些？
    腰后憎恶柴刀轻轻颤抖，似乎是在幸灾乐祸！
    似乎又有些悲伤！
    松垮道士整个人呈现大字型躺在地上，身体和身下的泥水混为一体，胸膛剧烈的起伏。
    还有那被陈野坑的大和尚。
    已经散去了全身的金光，此时盘坐在原地，嘴角流出鲜血，但仍旧絮絮叨叨的念着让人听不懂的咒语。
    似乎是在为这一次灾难之中死去的人念往生咒。
    陈野不理会少女的怒视，看着已经快要消失的那片战场，一时间不知道说什么。
    舍生忘死这种事情，以前只是在电视或者电影里看到过。
    就算末日开始的时候。
    偶尔的人性弧光也被淹没在无尽的恐惧和狼狈之中。
    陈野怕死，怕的要命！
    因此，他才会不顾一切的想要活下去。
    但，刚才那十八道身影，如同钢印一样，死死的印在脑海里，怎么都无法磨灭。
    “啧啧……没想到，你还藏着挺多手的啊，要不是这一次，还真不知道你这么强！”
    一个贱贱的手搭在了陈野的肩头。
    陈野用眼睛斜睨这褚澈褚队长：“褚队，没想到啊，要不是这一次，还真不知道你这么能藏！”
    全队所有人都受了不同程度的伤。
    只有褚澈，除了脚底板有些沾到了新泥，全身上下没有一点儿伤。
    褚澈毫不在意：“我是领路人序列，没有战斗力的，和你们不一样，我的手段都是防身用的，不适合战斗！”
    陈野冷冷丢出一句：“要你何用？”
    褚澈怒目而视！
    “又是这句？又是这句？？？”
    “你他妈除了这句不会别的？”
    陈野已经远去，伸出手摇了摇：“不会！就会这一句！就是这一句，也能气死你！”
    “陈野，我艹你大爷！”
    “我大爷早死了，你去吧！”
    周围人纷纷投来诧异和不忿的目光。
    但大都敢怒不敢言。
    都这个时候了，这两货还这么不着调！！！
    ……
    雨从战场结束就没停过，一直淅淅沥沥的下个不停。
    神象村经过此次怨灵入侵之后，元气大伤。
    整条街都没有一个好一点儿的房子。
    就连神庙也被毁。
    村民们经历了短暂的悲伤之后，重新开始忙碌起来。
    末日，连悲伤都那么奢侈。
    有些村民从废墟之中找到自己的家，在坍塌的瓦砾之中，拿出还能用的东西。
    那些锅碗瓢盆在末日之前显得那么不起眼，
    现在却被村民们当成宝物，小心翼翼的收集起来。
    陈永固来到陈野等人面前。
    “这一次，多谢你们了！如果不是你们，我们怕是不知道会怎样。”
    褚澈看了看一片废墟的神象村，语气也有些同病相怜的意思：“之前答应了你们的事情，我们一定会做到。”
    两人简单寒暄了几句。
    陈永固就转身走进小雨里忙着去了。
    陈野摩挲着下巴，说道：“褚队，这老东西应该还有底牌没出吧！”
    “藏得这么深！”
    听到陈野这么说，其他几人都这么看着陈野。
    陈野这么说也是有把握的，这老头从头到尾，虽然很悲伤。
    但从来没见他慌过。
    褚澈似乎是早就猜到了陈野看出来了。
    陈野和他一样，主打一个多疑。
    “那神庙的十八尊大爷是真正的序列超凡者，如果他们短暂的脱离神象参加战斗，应该战局不至于这么糜烂。”
    “估计是这老东西看到十八大爷已经被诡异污染，这才不敢让他们参加战斗的。”
    “或许，让十八大爷暂时脱离神象参加战斗，会发生更加可怕的事情也说不准！”
    孙茜茜惊异的说道：“这十八大爷还能暂时脱离神象？褚队，你怎么知道？”
    褚澈心头微微一惊，连连摆手：“不不不，我只是猜的！”
    旁边陈野冷笑：“哼，茜茜，咱们队长什么癖好你不知道?他有偷听收音机这种奇物，你觉得他不会偷听？”
    说完，陈野转身就走。
    粉毛少女恍然大悟，随即用鄙夷的眼神看了一眼褚队，也转身离开。
    褚澈气的咬牙切齿，刚才一时不注意，把偷听到的事情结合自己的猜测说了出来。
    没想到被陈野这货就抓到了小辫子。
    真他妈的气啊！
    褚澈和陈野就是这样，上一次，两人互喷的时候，褚队长占了上风。
    这一次，占上风的是陈野！
    不过，褚澈还是忍不住想起那天晚上偷听到的消息。
    那时候村长说过，出动十七大爷太过于频繁不是什么好事。
    显然以前他们也用过，或者在村民不知道的情况下用过。
    而这一次，村长选择的是让年轻人成为临时超凡者，而不让“大爷”亲自出动。
    显然出动“大爷”的代价更加严重。
    算了算了，不想了。
    马上就要离开村子了，至于村子还有什么秘密。
    那就不关自己的事情了。 第245章 建筑家序列1家园建造者    车队倒是没什么损失。
    怨灵袭击的时候，车队的幸存者全都躲进了村子专门给他们准备的房子里。
    这也算是歪打正着。
    不过神象村损失就很惨重了。
    村子差不多全都毁了。
    最后统计还活着的人口的时候。
    之前一千人的村子，现在只剩下六七百人了。
    原本车队里的人还想加入神象村。
    现在统统没了这个念想。
    不过神象村重建的时候，车队的幸存者们倒也参与其中。
    什么搬搬抬抬的，也有他们的身影。
    关于那天十八名临时超凡者的事情。
    车队内部也参与了一些讨论。
    没办法，就算是临时超凡者，也不得不引起他们的注意力。
    根据褚澈的猜测，这十八人只是获得了神象诡异之力的灌输，短暂的获得了超凡之力。
    当然，这些超凡之力的外显并非是来自于神象。
    比如这十八人每个人的能力都不一样。
    要说是哪个途径哪个序列的……
    就算是褚澈一时半会儿也分辨不出来。
    似乎有超自然途径的，也有近战途径的……
    但根据当时战场看到的情况，这些临时超凡者身上的气息都有些怪异，和陈野他们这种正常超凡者有很大的区别。
    褚澈推测应该是神象的诡异之力只负责激发这些人体内的特性，至于最后会是什么序列，应该和神象本身无关。
    当然，褚澈也把今天看到的情况，和自己猜测的情况写在了自己的本子里。
    并且为此还专门拿了一个新本子记录，和原来的那本笔记区分开来。
    村子出现这种情况，车队的人自然是不可能一走了之。
    铁狮只是睡了一夜就醒了。
    这货身上的伤并没有完全恢复。
    但他已经出现在重建神象村的工地现场。
    这货简直堪比一个重型机械的工作能力。
    几个人需要一天的工作量，他一个人，只用了一个小时就搞定。
    陈野也在帮助神象村重建。
    他的憎恶柴刀也派上了大用场。
    往往有需要切割的地方，憎恶出场统统搞定。
    不管你是钢筋还是螺纹钢，又或者是砖头石块。
    在憎恶面前统统都没有区别。
    陈野倒也想把憎恶丢给其他人直接拿去用，也免得自己东跑西跑的。
    至于会不会被人拿走这种事情。
    陈野根本不担心。
    可惜，有个普通村民跃跃欲试，刚接过憎恶，刀鞘内就生出血红的细丝，似乎是要把这普通人吞掉的样子。
    吓得这货连滚带爬的走了。
    最后陈野只好成为这个重建工地的切割工。
    至于孙茜茜……
    那是想都别想，那把火龙剑可宝贝得很。
    叮咚这一战也伤的很惨。
    虽然她并不在主战场这边，但看到起身上的伤，也知道这一战对于她来说也并不容易。
    好在种植基地那边也就她和那刘教授两个活人。
    并没有被怨灵们重点针对。
    当然，叮咚身为拳师序列，恢复力比不上铁狮这样的变态，但比陈野他们也是强了不少。
    死是不可能死的。
    褚澈这货还专门拿了一点儿稀释的死神血泪喂给她。
    恢复速度也是不差的。
    陈野这才发现，褚澈这个老阴货竟然藏了不少稀释血泪。
    经历过这一战，陈野也看了一眼目前积累的杀戮值。
    杀戮值竟然一度达到了二十一万九千。
    战场看似激烈复杂，但整个过程时间并不是很长。
    也没有打几天几夜这种程度。
    后来的情况，陈野主要是负责防御，用烟气模拟爬行者阻止怨灵冲过封锁线击杀普通人。
    当时战况激烈，陈野根本就没有心思查看杀戮值到底有多少。
    早知道多看一眼，当时也能多刷一点儿杀戮值。
    这个数字让陈野一时间很是难受。
    要知道，自己目前需要升级两个项目。
    其一是刚到手的《吞气术》，这个需要两万杀戮值。
    另一个就是怪物皮卡，升级这个需要二十万杀戮值。
    这么一来就需要二十二万杀戮值。
    这么一来就很尴尬了，刚好差一点儿。
    陈野倒是想要找系统再借一点，结果系统显示陈野的征信已经黑了，没有借贷资格。
    这就让陈野一时间不知道说甚好了。
    不过也好在只有一千杀戮值的缺口，以后稍微找个诡异刷一下就够了。
    至于选择，陈野当然是先选择了吞气术升级。
    扣掉了两万杀戮值。
    升级倒计时显示需要72个小时。
    也就是三天的时间。
    末日皮卡只能稍好延后一点，反正也不需要太久。
    “哇~~~”
    “这是……超凡之力，谢徊，你……是超凡者了？”
    建筑工地现场传来一阵阵惊呼声。
    超凡者？
    陈野走到人群之中。
    看到褚澈这货比自己来的也不慢。
    人群簇拥着一个脸色明显有些营养不良的年轻人。
    年轻人大约二十岁左右的样子，长得一副眉清目秀小奶狗的样子。
    年轻人脸上的表情很复杂，又是惊喜，又是不可思议，又是一副想哭的表情。
    不可思议的看着自己的双手。
    眼前则是有一个三维立体投影一样的建筑设计图。
    这种情况，陈野一眼就看明白了。
    这应该是和建筑有关的辅助序列。
    旁边立着一堵像是刚刚砌好的墙，墙体平直，高度有三米左右的样子。
    根据周围人七嘴八舌的说话。
    陈野听明白了。
    刚才这个年轻人正在将碎掉的砖石清理出来，然后转移至指定的地方摆放。
    突然年轻人身前就出现了这个建筑设计图的三维立体投影。
    然后旁边的那些废弃的建筑材料突然开始自己动了起来。
    只用了几秒钟，一堵墙就出现了。
    “村长来了，村长来了！”
    人群一阵骚动。
    就看到满头花白头发的大头村长来到这个叫做谢徊的小年轻面前。
    陈永固认识谢徊。
    之前选人的时候，谢徊也是比较早举手报名的人之一。
    但他太瘦了，就被陈永固拒绝了。
    只是没想到，他竟然能够自我觉醒。
    这简直就是……不可思议。
    实在是让他没想到。
    “什么序列？”
    陈永固的声音里透露着忍不住的惊喜。
    谢徊被村长的声音惊醒，抬头看着村长，声音前所未有的惊喜：“村长，我……我……建筑家序列1家园建造者！” 第246章 重返城市计划    神象村的重建如火如荼的开展着。
    雨也一直淅淅沥沥的下着，没停过。
    湿润的空气让人烦不胜烦。
    陈野这两天感觉身上的衣服一直都是湿哒哒的黏在身上。
    由于长时间没有洗衣服，又没有洗澡。
    还有前天的那一场大战，直接让陈野整个人都不舒服了。
    好在用了一张清洁符之后，这种不舒服的感觉才稍稍好受一点儿。
    铁狮这憨货成了神象村重建过程之中最重要的劳动力。
    这货一身伤都没好，就在村子里下死力气干活。
    村子里多了一名建筑家序列的超凡者。
    重建的脚步加快了许多。
    原本陈永固打算将村子重建成原来的样子。
    但多了这名建筑家序列的超凡者之后，陈永固的野心就更大了。
    他这一次打算把村子建成一个城堡。
    一个能把村子里所有人都装下，容纳村民们日常起居活动的城堡。
    这样一来，也可以避免以后还有其他诡异袭击的时候，村子能够组成有效的防御。
    为此，陈野和褚澈等人也被邀请到了新建成的神庙来看村子的设计稿。
    神庙是整个村子最新建成的。
    新建成的神庙比之前显得又气派许多，飞檐斗拱，屋顶甚至还有红色的琉璃瓦。
    这红色的琉璃瓦据说是昨天晚上的时候，村子里的人下去神象搬上来的。
    要知道，以前的神庙虽然庄严，但不过只是一个大一些的小平房而已。
    以前倒也不是不想把神庙建好一些。
    只是没有这个能力罢了。
    甚至眼前这间神庙，也仅仅只是完成了设计的十分之一而已。
    神庙里这一次不单单供奉着十八尊大爷。
    甚至还有那十八个年轻的姓名，和十八尊大爷分处于两殿。
    每个来到神庙的村民都能看到那刻在石碑上的十八个名字。
    进入神庙来到偏殿。
    这里以后就会被当做村长陈永固的住处。
    此时这间屋子里已经坐满了人。
    陈野也看到了那大和尚。
    大和尚也看到了陈野。
    大和尚和陈野的目光在空中交汇。
    大和尚的目光很是幽怨，他到现在都记得陈野把那序列4的恐怖怨灵引到他身边来。
    自己一拳被轰飞之后。
    这人竟然还说了一句“这么没用？”
    为此，大和尚还破了戒。
    这句话，大和尚这些天晚上闭上眼睛就能想起。
    仿佛这句话这个可恶的人在耳边说了无数次。
    陈野摸了摸鼻子，有点儿不好意思。
    当初也没有什么恶意。
    纯粹就是脱口而出而已！
    陈野找了个边角的位置坐下，距离大和尚稍微远了一点。
    中间的空处有一个3d立体投影。
    陈野瞅了一眼，就看明白这是神象村重建方案。
    每个人都对这个投影发表着自己的看法。
    然后这个3d立体投影设计稿就开始发生变化。
    期间甚至还有几个消瘦的村民谈吐不凡，稍微了解一些才知道。
    这几人在末日之前竟然是某设计院校的学生，或者是设计院的工作人员。
    陈野看到重建的3d立体投影一时间也不知道说什么好了。
    眼前这个设计稿简直堪称宏伟，村子的一层全部都变成种植基地。
    整个种植基地随着神象背部的骨骼和肌肉的起伏而形成了梯田。
    不时还能有两个凉亭提供歇息的地方。
    二层以上才是村民居住的地方。
    甚至还在这其中设计了学校，以及医院等设施……
    整个建筑的设计风格是大夏的传统建筑风格，
    真要按照这个设计稿来建设神象村，就算是在末日之前，也是个不小的工程。
    如果是前几天，这样的工程几乎不可能。
    但，神象村多了一个叫做谢徊的辅助序列。
    每个超凡序列都有自己的不可思议。
    或许他现在没办法完全把这个项目完成。
    但升到更高序列，并不是不可能。
    昨天，陈野亲眼看到这名刚觉醒的超凡者，在半个小时内，物资齐全的情况下，建好了一个坚固的民房。
    整个过程充满了不可思议。
    如果这能建成这么一个庞大的奇迹工程。
    谢徊的名字必将被所有人铭记，就算末日结束，在超凡者序列的历史之中，也会留下他的名字。
    时间过得飞快。
    在神象村最后的一天，《吞气术》终于是升级完成。
    还来不及体验《吞气术》的效果。
    车队离开的日子就已经来了。
    站在神象肩部的悬崖上。
    村民和车队分两边。
    天上的细雨仍旧没停。
    打湿了众人的衣服和头发。
    但没有人在意。
    经过这段时间的共患难，车队的幸存者和神象村的村民也混的很熟了。
    如果不是后来发生了那样的事情，甚至很多幸存者都不愿意离开神象村，打算留下。
    当然，就算是发生了怨灵袭村的事情，也有幸存者打算留下来。
    不过村长却没有同意。
    这一次袭村事件，陈永固觉得可能是村子的人太多了，这才吸引了诡异的注意，这才有了这一次袭村事件。
    “这一次，真的是多谢你们了！如果不是你们，神象村怕是已经不存在。”
    “村长，就算是没有我们，神象村也不可能不存在，你说呢？”
    褚澈笑的意味深长。
    陈永固面色不变：“看来你是猜到了，我就奇怪了，怎么我总感觉你小子在偷听我说话一样。”
    褚澈面色一僵，随后打哈哈说道：“村长，你这话就没意思了，大家又不是傻子！”
    “哈哈哈……算了，每个人都有自己的秘密，没有秘密的人在末日活不下来！”
    “不过，褚澈，虽然不知道你总是用什么方式偷听我谈话，但有两件事你一定不知道！”
    村长晃着大脑袋，有些得意。
    “什么意思？”
    褚澈追问。
    “两件事，一件是重返城市计划。”
    “有一群超凡者，打算集结一群人，重新返回城市！”
    听到竟然是这个消息，陈野他们也都看了过来。
    重返城市！
    城市啊~~~
    简直就是……
    提起这个词，仿佛上辈子。
    “你别问我怎么知道的，我也有我自己的消息渠道，也有我自己的秘密！”
    褚澈尴尬一笑，随后连忙问道：“是哪个城市？都有谁？”
    陈永固摇摇头：“不知道，我只是听到消息，他们在计划而已，更多的消息，就要靠你自己了。”
    “你要是打听到更多的消息，记得下次见面的时候告诉我好了。”
    这个消息让众人一阵怅然。
    “那第二件事是？”
    “传说绿洲，你们可曾听过这个地方？”
    传说绿洲？这个名词好像很早之前听人提起过。
    “之前我们也遇到过一个车队，他们就打算去寻找传说绿洲，听他们说，传说绿洲有充足的食物，有完善的医疗，甚至还有丰富的物资……”
    “那里就和末日之前一样美好！”
    “说真的，当时我听到还有这个地方的时候，也不相信，现在可是末日，真要有这种地方，那些诡异早就找过去了。”
    “但是他们说的挺真的，我一时间也不好判断。”
    “你们总在到处跑，总能听到一些消息，我就和你说说！”
    “好了，时间也不早了，你们也该离开了！”
    就在这时候，神象的鼻子已经伸了过来。
    众人相继告别。
    各自回到各自的车子里，雨滴打在车棚上，敲出叮叮咚咚的白噪音。
    将车子开上那堪比单行道的象鼻子。
    神象村的村民们对车队众人疯狂挥手。
    有些村民已经红了眼。
    在这样的末日之中。
    今天这一面，或许就是最后一面。 第247章 各位，上路了    在淅淅沥沥的小雨中。
    车队诸人终于是回到了陆地上。
    再次站在这片陆地上的时候，一时间竟然有种恍惚感。
    前些时日那些触手可捉的白云或者乌云，此时显得离自己那么远。
    隐约能看到大象背上还有如同蚂蚁一样的小人在冲自己挥手。
    很快就消失到看不见的远方。
    神象的步伐仍旧不紧不慢，就像当初见到它一样。
    但其实神象的速度很快，只是它的动作很慢而已。
    很快就只能看到神象在视线之中慢慢变小，越来越小。
    有车队的成员问过褚澈一个问题。
    为什么车队和神象村不能合并到一起。
    这样一来，力量不就更加强大了么？
    对于这个问题，褚澈难得的给出了答复。
    其一：神象村的物资供给能力很弱，根据计算，整个村子最多只能满足五百人左右的物资补给。
    之前神象村就有一千人，已经是超额负载。
    就算是现在，神象村只剩下七百人，物资仍旧十分紧张。
    就算那道士和和尚去搜集过好几次物资，仍旧没办法供给给整个神象村。
    其二：人数越多，对于诡异的吸引力就越大，这一次的怨灵袭村就是最好的证明。
    其三：如果接纳了车队，下一个遇到的车队接纳不接纳？到时候神象村的人会越来越多。
    直到整个村子承受不住崩溃！
    其四：鸡蛋不能放在一个篮子里。
    其五：……
    原因太多太多。
    两方合在一起的好处明显不如坏处多，大家也就断了这个念想。
    ……
    陈野打量着周围的环境。
    现在身处的地方是一处植被很是茂密的丛林之中。
    眼前是一条有些破烂荒凉的国道，因为长时间没有车辆通行，导致这条国道的地面爬满了青苔。
    有一些不知名的野草也从地下钻出来，路面成蛛网般的裂纹向四周散开。
    没有了人类的活动，仅仅只是用了一年左右的事件，这片陆地已经大变样了。
    空气之中全是让人愉悦的清新空气。
    国道两边则是长满了高高的树木，对于这些树木，陈野是完全不认识。
    树林的深处则是起了一层薄雾，不同于大雾市的诡异和神秘。
    远处的薄雾看起来只是一种很自然的气候反应。
    眼前的环境若是放在末日之前，应该能成为一出网红打卡地，甚至会有不少旅拍的的人过来这边。
    但是现在……
    陈野只感觉到了不可预知的危险和诡异。
    “好了好了，大家都准备一下，我们也要走了！”
    薛楠举着喇叭，像以前的阿宝叔一样，督促大家上车。
    幸存者们三三两两的开始做着准备工作。
    有的人去检查车辆。
    有的人检查车上的物资是否绑好了。
    神象村的灾难之后，车队的幸存者也损失了一部分。
    导致现在铁狮的校车上人就更少了。
    铁狮和众人打了个招呼，就直接上车睡觉了去了。
    他的伤势到现在都没有完全恢复。
    现在的他，急需休息来恢复身上的伤势。
    周晓晓在叮咚的指导下，小心翼翼的检查了所有的苗种。
    昨天那些土豆和莴笋又成熟了一批，新的合格苗种已经种下了。
    得益于叮咚那天拼死保护刘教授。
    刘教授把自己知道的关于这两种苗种的所有知识倾囊相授，因此，对于这两种苗种的了解程度，叮咚算是车队第一人了。
    叮咚对于这些苗种的重视程度，堪比自己的眼睛。
    每天都要检查好几次。
    当然，专门负责这些苗种的，也不仅只有周晓晓和叮咚。
    车队有充足的劳动力，其中几个比较细心的幸存者，也被派来听叮咚的指挥。
    叮咚让人将苗种从车厢内搬出来，将这些花盆全都固定到车厢两边。
    之前从神象鼻子下来的时候，叮咚让人将这些种植的花盆全都搬到了车厢里。
    现在要重新搬出来晒晒太阳。
    按照刘教授的说法，这些苗种多见见阳光，也是能够促进其生长速度和提高良种率。
    这些花盆也是经过特殊的改造，并不担心会在行驶过程之中撒土或者侧翻。
    就算是发生这种情况，叮咚也会随时调整。
    车队的颠簸对于这些粮种来说，问题不大。
    按照刘教授的说法，这些粮种的生命力还是很旺盛的，只要不是刻意的破坏，正常情况下是不担心其存活率。
    只是良种率和成熟时间会受影响罢了。
    那个叫做张艳萍的成熟少妇是唯二留在了神象村的人。
    另一个就是那个方姐也留在了神象村。
    提起这个名字或许陌生。
    但要说她就是那个唯一觉得陈野是好人的孕妇，或许一下就能想起这个人来。
    因为其孕妇的关系，不再适合跟着车队奔波，也就留在神象村。
    走之前，这孕妇竟然找到陈野，想让陈野给腹中孩子取个名字。
    陈野没想到自己还有这个待遇。
    想了想，就取了一个“烬生”字作为孩子的名字。
    “烬”代表着文明的余火。
    “生”则代表着灰烬中萌发的新芽。
    孩子的父亲姓李，早就死在了一次搜集物资的途中。
    因此，孩子名字就叫做“李烬生”。
    孕妇很是开心，对陈野千恩万谢。
    目前整个车队加起来也就二十七人而已。
    除去五名超凡者，也就剩下二十二名普通幸存者。
    对于死去的同伴，幸存者们心中虽然悲伤，但好像也习惯了这种生活。
    大家都各自做着各自的事情。
    陈野拍了拍末日皮卡，打开车门坐了进去。
    粉毛少女的车子也发动了。
    只是驾驶座看不到半点儿人影。
    大家对于这辆“无人驾驶”已经习惯了。
    周晓晓和叮咚这对师徒已经检查完了一切该检查的，车辆状况良好。
    就算是有些小问题，车队内的维修人员也能在第一时间检查出来。
    铁狮在就躺在车里呼呼大睡了。
    薛楠和小傅现在上的是褚队长的车。
    车身那用红色油漆写的“公平”两个字仍旧十分扎眼！
    陈野的末日皮卡破破烂烂，仍旧是车队里最亮眼的仔。
    对讲机里再次传来褚澈褚队长熟悉的声音。
    “各位，上路了！”
    一听到这个“上路了”，陈野眉头就狂跳。
    以前的陈野，也是个百无禁忌的人，什么忌讳的，根本就不在乎。
    但是现在可是末日。
    见识过了各种诡异，有些根本没办法用常理来理解。
    因此，陈野现在听到这个词，就很是刺耳。
    陈野拿起对讲机就狂喷：“呸呸呸，褚队，你丫会不会说话，会不会说话？什么上路了，什么上路了？”
    对讲机也传来了粉毛少女的怒喷。
    “褚队，是出发了，不是上路了，不是上路了，不是，你都这么大人了，还是队长，嘴里就能不能有点儿吉利的话？”
    “就是！就是！”
    小鱼儿抗议的声音也传了出来。
    这个个子小小，表情屌屌的小少女，似乎也很不想听到类似不吉利的话。
    秃头老李虽然没有发表意见，但沉默就代表了他的不满。
    只有叮咚师徒的对讲机没有任何声音。
    “咳咳……各位，刚才不是我说的话，是薛楠说的，我已经教育过他了。”
    “薛楠同志已经深刻的意识到自己的错误，给大家带来的麻烦！”
    “我相信他以后绝对不会再犯这种错误！”
    “薛楠，给大家说个对不起！”
    对讲机里传来薛楠委屈巴巴的声音。
    “咳咳……对……对不起了，各位！”
    陈野丝毫不给褚队面子，拿起对讲机就喷：“褚队，你还要不要脸了？” 第248章 契约序列    有这么一个插曲，车队的氛围也活跃了不少，一扫之前有些颓唐的气息。
    车队缓缓往前，没有目的地。
    谁也不知道下一秒会遇到什么样的事情或者什么样的人。
    不过对讲机里的聊天声音一直断断续续没有停过。
    主要是这一次神象村之旅，实在是让人大开眼界。
    聊天的内容也主要集中在神象村的相关见闻上。
    “褚队，你是领路人，对于这些事情最是敏感，咱们末日之前怎么可能有神象这种生物。”
    “就是那雾江大蛇怕是也没有的！”
    “还有那妖精湖……”
    “这还是咱们那个熟悉的世界吗？”
    褚澈想了想，声音从对讲机里传了出来：“你们就别想着回到原来的世界了，世界已经不一样了！”
    “就算我们能够重新回到城市，怕是生活也会大不一样！”
    “褚队，村长说有人想要重返城市，你觉得这事儿靠谱不？”
    褚澈没说话，反而把这个话题丢给陈野。
    “陈野，你觉得行不行？”
    陈野单手把控方向盘，嘴角叼着烟，鼻梁上挂着墨镜。
    声音慵懒的说道：“重返城市是肯定的，但现在应该不行！”
    粉毛少女的声音立刻传了出来。
    “为什么？”
    “现在我们已知的最高序列就是那天遇到的序列4，序列4的实力不够！”
    “我们的实力在增长，诡异的实力也在增长，而且，人数上，我们也是劣势！”
    “只要有人真的敢建城，不说多的，方圆千里范围内的诡异怕是都会找过去！”
    小鱼儿的声音也加入了讨论，这小丫头似乎有点儿不服气。
    “诡异恐怖，但超凡者也不差啊，我们……我们总有一天会成功的。”
    陈野哈哈哈一笑：“是啊，我也相信有一天会成功的！”
    “褚队，你怎么看？”
    叮咚的声音也传了出来。
    如果是别的话题，这位冷漠清淡的女人怕是没什么想法。
    但这个话题，她很感兴趣。
    褚澈沉吟了一下说道：“我同意陈野的看法，目前不行！就算是再多人，也很难把城市夺回来。”
    “对了，褚队，你们还记不记得那十八大爷，那老头到底是用什么手段让这群被诡异污染了的诡异共生超凡者听他的话的？”
    粉毛少女提了一个问题。
    “是契约！”
    这个问题褚澈倒是知道，他还专门就这个问题问了陈永固的。
    陈永固当时也没瞒着他，原原本本的把原因告诉了褚澈。
    “什么意思？”
    “这是契约序列超凡者的一种能力，他们能够提供一种空白契约，可以根据使用者的需要填写内容，然后签订契约。”
    “一旦契约成立，不可违背，否则就会收到惩罚！”
    “之前他们遇到过一个车队，车队里就有这种契约超凡者，他换了不少！”
    “这种契约应该不便宜吧！”
    “当然，这也是为什么神象村什么都缺的原因之一！”
    “契约序列超凡者？这听着怎么怪怪的？”
    “一个很神奇的序列，根据老头的说法，这个序列的超凡者在序列1的时候，能够选择一件东西签订契约，一旦契约成功，这东西就能直接变成奇物，很神奇。”
    “嘶……只要签约就能变成奇物？这么牛？活物死物都可以？”
    陈野也听得有些怔住了。
    只要签订契约就能得到奇物，那岂不是神了？
    自己想要得到一件奇物也不容易的。
    别看只用升级就可以得到奇物。
    但杀戮点很难搞的。
    每次得到杀戮点的过程，都伴随着随时死亡的危险。
    结果对方只要签订契约就能得到？
    那岂不是意味着以后得奇物会泛滥不成？
    “听村长老头说是的，活物死物都可以，甚至电子产品也可以，但也没有你们想的那么离谱，也是有限制的，大部分契约序列的超凡者，序列1的阶段也只能签订一次契约。”
    “而且，他们开始通过签订契约得到的奇物编号排名不会很高。”
    “所以你们也不用担心。”
    “这个世界上，没有任何一个序列是无敌的，每个序列都有自己的长处，也有自己的力所不及！”
    听到褚澈一点点把从村长那里听到的消息告诉队友们。
    陈野单手开着车，保持匀速前进。
    小雨打在车顶上，形成了奇妙的白噪音。
    一时间竟然难得的和谐。
    车队在道路上缓慢的前进。
    陈野有种错觉，感觉自己能够一直开到世界的尽头。
    突然最前面的车开始减慢速度，最后直接停了下来。
    陈野看到前面有一棵横倒在路面的大树。
    这棵大树很大，直径差不多就有十多米。
    直接将整个路面压断，就那么横挡在路面。
    树干向两侧延伸出去很远，只能看到茂密的树枝。
    树皮已经被小雨打湿。
    树干和地面接触的地方已经生出了一些气根，将树干和泥土连接。
    陈野本能的警惕起来。
    生性多疑的他，只要是看到任何有些反常的事情，就是先怀疑一手再说。
    那些大大咧咧的，早就死光了。
    在这个末日面前。
    他们这些人稚嫩得像个新兵蛋子。
    拿起对讲器直接问道：“褚队……”
    褚澈的话立刻就传了回来：“我没有感应到诡异气息！”
    “难道真是树？”
    “这么大的树，以前可从来没见过！”
    几人讨论了一番。
    最后的结果是陈野用烟气模拟过去探探。
    一口烟气吐出，一个人形烟雾摇摇晃晃的靠近。
    所有车队都做着应对变故的准备。
    粉毛少女随时准备发动攻击。
    叮咚下车站在车边，让周晓晓将车往后挪了几个车位，方便随时转身就逃。
    陈野已经把车子挂上了倒挡。
    所有车子都没有熄火，随时等待做出准备。
    模拟人形前后转了好几圈。
    陈野甚至让模拟人性敲了敲树干，结果就是什么都没有发生。
    “我来试试！”
    对讲机里传来粉毛少女的声音。
    只见飞剑直接从那辆无人驾驶的越野车里飞出来，带着锋锐的剑芒，悬停在大树前面。
    不等陈野做出反应。
    飞剑瞬间化作无数剑芒爆射粗大树干。
    无数木屑一瞬间炸开。
    可就在这时候。
    那大树突然爆发一阵无比凄厉的惨叫声。
    还有大量的鲜血溅射。
    几人齐齐一惊。
    陈野立刻吐出一口烟气，直接模拟一个硕大的斜面，将所有的木屑和鲜血挡住。
    与此同时，死神从烟雾之中挣脱开来。
    憎恶也抓在手中。
    踩下油门，末日皮卡的轮胎在地面上摩擦出大片烟气，整个车子疯狂倒退。
    直接退出好几十米。
    和陈野一样反应的，还有褚澈褚队长。
    两辆车反应快的吓人，几乎是同时做出反应，不分前后。
    至于其他的几辆车，仍旧停在原地。
    只有铁狮，从头到尾都没醒过。
    这货显然对队友们极度放心。
    凄厉的尖叫声差不多持续了十秒钟左右。
    这才慢慢消停。
    粉毛少女脸黑黑的看着退出去老远的两辆车。
    不是，这俩东西怎么就这么怕死的吗？
    叮咚也是一脸无语。
    小鱼儿把脑袋探出车窗，屌屌的表情上一脸鄙夷！ 第249章 小雨    和两人想象的不一样，什么危险的事情都没有发生。
    除了满地血红色类似肉块的木屑之外，尖叫声消失之后，一片安静。
    陈野和褚澈两人对视一眼，都心照不宣的当做什么事情都没发生。
    众人这时候看去，直径十几米的树干上出现了一个足以通过一辆车的大洞。
    大洞上密密麻麻的滴着殷红的血滴，很快将周围渲染成了屠宰场一样的场景，充斥了血腥味。
    不过还是有些鲜血溅到了车体表面。
    这些鲜血很快就腐蚀了车体表面的油漆，一块块锈斑出现在车体表面。
    不过好在陈野之前用烟气模拟挡住了大部分，被溅射到的也只是一小部分，并不影响车队的正常行驶。
    观察了十几分钟之后，确定没有危险。
    车队开始缓缓的通过这个大洞。
    不过在通过之前，幸存者们将地面上的血水统统清理干净。
    这血水有强烈的腐蚀性，能腐蚀金属，也能腐蚀橡胶。
    要是这些血水沾上了轮胎，怕是分分钟得报废。
    这个过程花了差不多半个小时。
    甚至薛楠让幸存者们在地面上铺了一些树枝和泥土。
    陈野继续用烟气模拟了一个通道，将那些一直滴滴答答的血水挡在通道外面。
    车队小心翼翼的通过。
    小雨仍旧淅沥沥的下个不停。
    “褚队，这雨什么时候停啊？”
    陈野拿起对讲机问了一句。
    这一直下的雨，也让陈野有些不安。
    之前经历过极端的大雪和大雾天气，让陈野很怀疑是不是大雨天气也要来一个。
    末日之后，极端天气的情况越来越多了。
    “是啊，褚队，你不是能够感应天气吗？这雨真的太烦了。”
    粉毛少女立刻在频道里声援。
    领路人序列2的神隐者有感应二十四小时以内天气变化的能力。
    长时间的下雨，让所有人都感觉身上霉霉的，身上的衣服也有种湿哒哒的感觉。
    就算是超凡者，也不喜欢这种感觉。
    对讲机里传来褚澈无奈的声音：“至少二十四小时内，这雨是停不了的，你们就别想了！”
    “但你们也不用担心，目前不会有很大的天气变化，这种小雨并不会对我们的迁徙造成多少影响。”
    “不过，有另外一件好事可以告诉你们！”
    “什么好事！？”
    对讲机里传来粉毛少女有气无力的声音。
    “目前我们还算是安全，距离我们最近的危险有五十公里，且没有向我们这边移动的迹象！”
    “所以呢？”
    “所以，我们可以找地方扎营了！”
    末日之后的扎营和末日之前的扎营有很大的区别。
    在这样危险的末日环境之中。
    扎营的第一要素就是确保不会被诡异察觉和靠近。
    第二才是扎营的三高条件。
    高台或者高地势避免积水。
    高树可以挡风。
    高视野可以观察周围情况。
    还有其他要避免的条件。
    但对于车队之中的超凡者来说，很多条件都可以忽略，毕竟超凡者的能力也不是摆设。
    车队开了差不多十公里，才在褚澈的建议之下，寻找了一个空旷的土坡当做今天晚上的扎营地点。
    周围到处都是高高的树木，不用担心风的问题。
    有领路人的保证，也不用担心这些树林里有什么诡异存在。
    至少大部分诡异都没办法逃过领路人的感应。
    至于积水问题。
    雨下的不大，地面虽然已经有些泥泞。
    但不至于产生大量积水。
    而且选择的扎营地点地势也稍微高一些，这就更加减少了积水的可能性。
    五辆车简单的围成了一个小小的圆圈。
    已经开始有人搭建帐篷。
    搭建帐篷已经成了末日之中幸存者们的必备技能。
    并且人们对帐篷的各种利用，已经达到了巅峰。
    人类永远是能够最大限度利用自己手上物资的种族。
    这些帐篷大都还是之前从驼队那里得到的。
    在薛楠的指挥下，人们用几根绳子将五辆车链接，然后再把几个天幕摊开固定在绳子上，在临时营地中间形成了一个简单的大型天幕。
    虽然有些简陋，但面对这种小雨还是没多大问题的。
    接下来就是生火的问题。
    好在之前储备了一些干柴，否则现在去砍树木当做干柴。
    用这些湿柴生火，怕不是要熏死人。
    每个人都有自己的工作。
    有的人开始检查车辆。
    有些人忙着生火。
    也有人帮着处理食材。
    营地很快就升起了袅袅炊烟。
    再加上闪烁的火光，一时间也让这个临时营地难得的显出几分温馨。
    超凡者和普通幸存者还是分开了两个灶。
    相比以前的伙食，现在车队的伙食稍微好上一些。
    晚餐之中几乎每个人都分到了一个不大的烤土豆。
    还有一些用过期的米煮得稀烂的粥，再加上几块过期的饼干。
    当然，饼干也不是充足的，有些人分到的是糖。
    有些人分到的是辣条，也有人分到的雪饼。
    还有一小块鱼肉。
    没有人抱怨。
    特别是那个不大的烤土豆。
    有些人末日之前吃土豆仅限于炖肉或者土豆丝，烤土豆这种是没吃过的。
    第一次吃土豆是在车队当时去长寿村搜集物资的时候。
    现在是第二次。
    这个在末日之前不显眼的一道美食，却让某些人吃的红了眼眶。
    褚澈看着碗里的白米饭，微微叹了一口气说道：“各位，告诉你们一个不太好的消息，我们的物资好像没多少了。”
    之前的鱼肉很多都换给了神象村。
    后来神象村遭遇怨灵袭村，很多幸存者就把自己的配分了一些给村民们。
    经历过那一次灾难的村民们，几乎是什么都没有了。
    这才让幸存者们和村民们的关系急速升温。
    以至于后来离开的时候，各个都是依依不舍的。
    比如孙茜茜，这女人借着换清洁符的由头，几乎把自己的物资又换了很多出去。
    自然是引来了小鱼儿的一阵埋怨。
    末日之前这样的人有很多。
    明明自己都过得也不富裕，但就是见不得人间疾苦。
    一个月也就几千块的薪水，结果刷短视频看到那些遭受苦难的人，各个眼睛红红的，哭的鼻涕一把泪一把，然后全都抹袖子上。
    粉毛少女就是其中一个。
    这女人以前还有点儿陈野心狠手辣的风格，或许是因为实力的增长。
    也或许是亲眼见到神象村的惨状。
    让她这一次在神象村有些过于善良了。
    而陈野自己……
    好吧，换那《吞气术》就花了很多，仗着自己一人吃饱，全家不饿，这货换东西并没有其他人那么大的压力。
    以至于剩下的物资也不是很多。
    当然，够他自己是没问题的。
    反正最后的现状就是物资没多少，且各有各的原因。
    末日到现在，人类基本失去了生产的能力。
    因此，就算是序列9来了，也没办法变出物资来。 第250章 吞月术    这一次物资不足和以往的物资不足有很大的区别。
    以前物资没有了，那就是真的一点儿都没有了。
    除了寻找地方搜集物资，没有其他的退路可言。
    而现在，从刘教授那里拿到的新品种每隔一段时间都能收获一些土豆和莴笋。
    虽然分给每个人也只有很少很少的一部分。
    但至少不会立刻饿死。
    这就是这一次神象村一行获得的最大收获。
    当然，也仅仅只是不会立刻饿死。
    如果仅仅只是依靠这么点产出，也是不现实的。
    毕竟产量太少了，人太多了。
    不过有了这么点儿底气，大家心里倒也没有多么惊慌。
    但还是讨论了接下来该如何搜集物资。
    而且，陈野发现，自己的香烟储备也快清零了。
    要知道，烟可是自己的子弹。
    就算是这段时间省着点儿抽，现在也快见底了。
    万一哪天没有烟了，自己的能力岂不是用不成了？
    陈野一直都没有去主动考虑这个问题。
    经历了神象村一役之后，这个问题由不得陈野不去想。
    随着生产力的没落，香烟是抽一支就少一支。
    而且也不单单只有自己在搜集香烟。
    这个世界上的幸存者也有很多在搜集这些东西。
    看来得想个办法避免未来某一天香烟断供导致战斗力不足的问题了。
    迷雾之主，这个名字听着不错。
    只是不知道迷雾之主能不能够自产自足。
    是不是就算是没有香烟，也能驱使迷雾战斗。
    毕竟迷雾之主这个名字就听着就屌爆了。
    还有怪物皮卡，还剩下一千杀戮点啊。
    就差一千。
    “陈野，陈野！”
    就在陈野走神的时候，耳边传来声音。
    “陈野，开会呢，你走什么神儿啊！”
    粉毛少女不客气的埋怨。
    众人都看着陈野，以为陈野想到了什么。
    陈野叹了口气说道：“我快没烟了，你们谁还有？给我点儿？”
    “要不要脸，要不要脸，张嘴就要，烟也是要换的，我还有半条，你一会儿来找我，我跟你换！”
    粉毛少女虽然抱怨，但还是打算把剩下的半条烟还给陈野。
    陈野惊喜连连点头。
    “世界末日来的太突然，活着的人太少了，因此也就造成了只要我们愿意去搜集物资，还是很容易搜集到的。”
    “就是危险无法把控，这一次……”
    “这一次我们尽可能的搜集那些保质期长一些的物资！”
    “老吃那些过期食品，时间长了对大家都不好！”
    短短几个月的时间，世界上的人就死了百分之九十九以上，甚至是百分之九十九点九九。
    因此，城市里很多商超和市场上，还有很多来不及消耗物资。
    活着的人很少，城市那么大，很多物资还来不及被搜集走，就已经放的过期了。
    甚至有些居民的家中也有很多储备的物资。
    只是随着时间的流逝，过期的物资越来越多了。
    褚澈絮絮叨叨的把搜集物资的计划说了一遍。
    这一次搜集物资定在三天后。
    按照车队的行进路线，三天后就能路过一个小镇。
    那个小镇就成了这一次的目标。
    简单的小会也就开了四五分钟左右。
    大家各自散开。
    陈野屁颠屁颠的跟在十九岁的少女身后，付出了一些物资换到了那半条香烟。
    不过好在陈野是自己一个人过。
    就算物资进一步减少也不怎么担心。
    三天后就是搜集物资的时候。
    凭借着自己现在的实力，定然能够赚得盆满钵满。
    小雨仍旧在淅沥沥的下个不停。
    也就头顶上有一大片乌云。
    血月则是从乌云之中露出了一点点，努力的将血色的月光撒在大地上。
    陈野回到自己的末日皮卡车前。
    这一次有了车棚，并且还是系统出品，专门留了休息的位置。
    因此，陈野也没打算在地上搭帐篷。
    毕竟这样的环境下在地上搭帐篷可不是什么好选择。
    陈野把换到的半条烟小心的藏好，这才满心期待的打开车厢的一边。
    抬眼看着天上的血月。
    《吞气术》已经升级结束，一直没有时间修炼。
    对于升级之后的《吞气术》。
    陈野直接取名叫做《吞月术》。
    主要是这门修炼的法门和之前《观血月呼吸法》有点儿类似，显然是系统在升级的时候，借鉴了《观血月呼吸法》之中的一些法门。
    也是走的依靠血月能量来强大自身的路子。
    名字陈野也取得很简单直白。
    按照《吞月术》中的说法，陈野双腿盘坐在血月能够照到的地方。
    屏息凝气，按照吞月术之中的法子开始练习。
    只是刚开始修炼，陈野就能感觉到明显的差别。
    以前的观血月呼吸法是通过频率达到共振，将血月月光之中的能量纳入体内，然后慢慢同化。
    而现在，《吞月术》的法门要霸道很多。
    是直接将血月月光中的能量吞噬，效率比之前强了太多太多。
    只是稍稍修炼了一会儿，陈野就感觉到血月的能量薄弱了很多。
    一抬眼，看到天上的血月已经被乌云遮盖。
    陈野暗叹一口气！
    这该死的天气。
    不过血月只是被乌云掩盖，并没有真的消失。
    《吞月术》还是能练的，只是没之前那么高的效率罢了。
    一直修炼到半夜，陈野才算是结束今天的修炼。
    至此，陈野能够很清晰的感觉到自己体内的超凡之力很是欢愉，增长的速度也很快。
    不敢想如果这么一直修炼下去。
    自己怕是也要不了多久就能晋升序列3了吧。
    到时候是走原序列还是迷雾之主呢。
    那老头说序列3的时候，有三条分支，那第三条分支又是什么样的？
    小雨仍旧下个不停。
    听着雨声入眠，也算是免费的白噪音了。
    第二天早上。
    “啊~~~”
    一声尖叫响彻了整个营地。
    陈野整个人立刻从床上弹起，下一瞬化作青烟消失在原地。
    再次出现的时候，已经站在了末日皮卡的车顶，血红的左眼四处扫视。
    不仅仅陈野如此。
    就连粉毛少女也站在了车顶，手持火龙剑双目如电。
    叮咚这女人不知道什么时候出现在一棵大树的树杈上，如同一只无声而致命的鹞子。
    至于褚澈褚队长，这货已经透过车窗户不断的往外打量。
    突然，陈野的血色瞳孔疯狂收缩，瞳孔里的符文轻轻转动，右手已经按住了腰间的憎恶。
    他看到了发出尖叫声的源头。
    一具干枯的被吃了一半的尸体躺在泥水中。
    而那尸体旁边赫然有一朵淡然的小白花。
    没错，就是一朵淡淡的，很普通的小白花。
    小白花张开花瓣，露出其中满满的尖牙，一口一口的吞噬着尸体的血肉。
    不对，不止一朵，是好几朵。
    不远处一个惊恐的女人看着这边，脸上没有一丝血色。 第251章 食物链顶端换人了    “整株高约25公分左右，外形呈白花形态，日常白色花苞状态，狩猎时会张开花瓣，花瓣有细密尖牙。”
    “遇到危险会把根系从土中拔出逃走，速度大约和成年人不醒速度相当。”
    “群居，尖牙有麻痹效果，喜欢狩猎比自己体型大数倍甚至数十倍数百倍的大型猎物！”
    “喜欢在雨天出现！”
    “声音似蛇！”
    “六月二十二日早，营地一名幸存者被这种游走齿苞狩猎而死。”
    “发现的时候，该幸存者身体一半已经被游走齿苞吞噬。”
    这是褚澈褚队长在自己的笔记里记录的内容。
    褚澈不是专业的植物学专业人才，描述并不似很严谨，但对于一个普通人来说，这么记录也不算是什么问题。
    而此时，众人齐聚于褚队长的大帐篷里，对眼前的生物投去好奇的目光。
    褚队长这顶帐篷是他昨天晚上睡觉的地方，也算是工作和休息的地方。
    只要是有时间有条件，褚队长是不愿意睡在车上的。
    众人面前几个透明的玻璃瓶内，装着的正是这种被褚队长命名为游走齿苞的生物。
    这些玻璃瓶以前有的是装老干妈辣椒酱的。
    也有是装水果罐头的。
    现在全都变成了装这些小怪物的容器。
    这几个玻璃瓶内，有的游走齿苞已经缩成了一个花苞一动不动，似乎是在沉睡。
    而有的则是张开花苞，亮出满是小尖牙的花瓣冲众人发出威胁的“嘶嘶”声。
    这是刚才陈野用烟气将这些小怪物卷住，然后装进瓶子里的。
    至于为什么能看出尖牙有麻痹效果。
    是从那个被吞掉半个身体的倒霉幸存者身上得到的结果。
    根据和这个死者一起的同伴所说，半夜迷迷糊糊之间，这人似乎是起床出去上厕所。
    当时睡意昏沉，也就没有多理会。
    一直到早上醒来才察觉不对劲，然后就看到了那一幕。
    期间并没有听到任何呼喊救命声。
    别说她没听到，就算是陈野他们，也没听到很明显的呼喊救命声。
    就算听到了，也会以为是幸存者起夜。
    毕竟没有诡异的气息散发出来。
    一个成年男人，遇到袭击，再如何也能发出一些动静，只要能发出一些异常的动静。
    陈野他们肯定是能惊醒。
    还有昨晚守夜的人，也没有听到任何动静。
    那人死在了黑暗的树林里，守夜人估计也是没看到的。
    车队晚上露营也是有安排普通幸存者守夜值班的。
    而陈野他们这种超凡者，只需要一点点动静就能醒来，而且有领路人在，只要不是诡异，其他任何变故都能及时反映。
    因此，守夜也就没有那么重要。
    除非是遇到特殊情况才会让超凡者守夜。
    “这到底是动物还是植物？”
    粉毛少女打量了半天，甚至还用手指头戳了戳玻璃瓶，对眼前的这个东西充满了疑惑。
    “应该算是动物吧，这些小家伙可是吃了一整个人。”
    “应该算是植物，没看到这家伙还有根系吗，还有花瓣！”
    “褚队，你怎么看？”
    陈野和小鱼儿谁也说服不了谁，于是转头看向褚澈。
    褚澈的脸色却显得很是严肃，似乎是想到了什么：“你们难道就没觉得有些不对？”
    “什么意思？”
    “你们难道就不觉我们这一路走来，动物似乎很少？”
    陈野眉头微皱，意识到褚澈褚队长的话语里怕是没什么好话。
    是啊，这一路走来，除了遇到神象，雾江大蛇这种。
    往日里的小鸟和山鸡等野生动物，很少遇到。
    否则大家也能改善改善伙食。
    当然，妖精湖也遇到了那么多的大鱼，只是那些鱼没一条认识的。
    且还十分凶残，普通人对上这些大鱼，也只有当鱼饵的命，也只有超凡者能对付这些水中的怪物。
    “我们这一路走来，远离城市，有时候甚至专门往人迹罕至的地方走，遇到的动物虽然也有，但基本上是少的可怜！”
    “否则我们这一路走来也不至于什么猎物都没有打到！”
    “褚队，你是说，以前的动物或许和人类一样，也死的差不多了，新的动物马上就出现。”
    “而新的动物都和这东西一样……”
    陈野看了一眼桌子上的玻璃瓶，接下来的话没有说出口。
    粉毛少女和叮咚的脸色也变了。
    她们已经猜到陈野接下来的话里的意思。
    “新的动物？！或许没那么好对付，我们人类一直都是食物链的顶端，这一次，怕是要从这个位置上下来了！”
    “这些小东西聚集在一起，就能干掉一个毫无防备的成年人。”
    “这或许只是最最基础的生物，就像我们以前遇到的兔子，野鸡，青蛙一样，但如果我们遇到的是一头老虎！”
    “诸位，食物链顶端已经换了人，以后，我们的日子怕是越来越难过了。”
    褚队长的话让大家心里沉甸甸的。
    早上车队损失了一个人。
    这并不是一个好兆头。
    薛楠让人在树林之中挖了一个小小坟墓，将那半截尸体埋进去，形成了一个小小的坟堆。
    那个女人在雨中哭的撕心裂肺，几近昏厥。
    这两人原本并不是夫妻，只是在车队之中相遇，然后相识相知。
    男人原本是死神教会的教众。
    而女人最早是从驼队活下来的。
    末日之后产生感情的男女，对于感情都格外珍惜。
    陈野甚至经常看到这两人出入成双，做什么事情也是两人一起。
    两人恩爱的模样，也很让人羡慕。
    在末日之中，能鼓起勇气走到一起的人，是值得敬佩的。
    因为，在这样的环境之中，你深爱的那个人，或许明天早上，就会被队友埋进坟墓里。
    运气不好的，或许只是一个转身，就再也看不到你深爱的人。
    因此，这份独留你一个人活下来的勇气，不是谁都能够承受的。
    徐丽娜揽着女人的肩膀，脸上的表情茫然又凄苦，忍不住往陈野这边看。
    那幽怨的眼神，看的陈野都有些不自然。
    “救，救我……救救我……”
    就在这时候，一老头仓皇的从树林深处跑了出来。
    脸上一脸惨白，且脸上的表情也很是惊慌。
    那花白的头发上别着粉色卡通发卡，艳红的嘴唇显然是刚涂了口红没多久。
    一个不男不女的干巴巴的老头！
    背上还背着一个至少有120升的，鼓鼓囊囊的登山包。
    怪异！
    至极！ 第252章 你们看我干毛啊？    就是这么一个人突然闯入营地，瞬间让营地里的人大为紧张。
    陈野身影一闪，直接站在粉毛少女身后，手中抓着憎恶的刀柄，一口烟气也吐了出来。
    粉毛少女也是手持火龙剑，表情警惕，对于躲在身后的陈野。
    粉毛少女很想吐槽，但现在不是吐槽的时候。
    至于褚澈褚队长，手已经伸进了怀中，似乎打算随时应对变故。
    整个人已经缩在了叮咚身后。
    叮咚女士也是一脸无可奈何又很警惕的表情。
    至于其他幸存者们，也是一副惊慌的模样，有的人连忙往超凡者这边跑。
    也有人的拿起武器戒备。
    徐丽娜这女人不知道什么时候躲到了陈野身边，小手死死抓住陈野的衣角，眼神惊恐。
    陈野全程都没有关注这个女人，反而眼神警惕的盯着这老头。
    “大家不要误会，大家不要误会，我是人，我是人！”
    “有人要追杀我，求求你们帮帮我！”
    “帮帮我！”
    老头看到大家这个反应，除了被陈野和褚澈的习惯搞得愣了一下以外，就连忙开始解释。
    二话不说，陈野先是一口烟气将老头整个人笼罩，死神也在烟气之中出现。
    先不管这人说的是不是真的。
    全当时有恶意的坏人处理!
    小心一些总没错！
    对于陈野的这番行动，其他几人显然已经得到了陈野疑心病的真传，一个个也都警惕的看着四周，以及面前这个被烟气笼罩的老头。
    叮咚身影一闪，直接消失在原地。
    下一秒出现的时候，已经在高高的树顶枝杈上，眼神警惕的扫视。
    火龙剑一闪，已经出现在少女的脚下，少女御剑而起直冲高空而去。
    粉色头发在小雨里翻飞，那双明亮的大眼睛恍如利剑扫视另外一边。
    只剩下陈野看着这古怪老头。
    大家这么久的队友，默契十足。
    甚至一句话都没说，各自都去做各自的事情。
    褚澈褚队长恢复了队长的威严，只是身子靠近陈野身后一点点。
    薛楠也拿着一把砍刀护在陈野身周。
    其他幸存者也大都如此，不论男女。
    当然，除了徐丽娜和几个看起来就很柔弱的女孩子，或男孩子……
    幸存者们不敢对诡异出手，或者说就算是想对诡异出手也无计可施。
    普通的武器对诡异完全无效。
    但对付一个老头，大家还是不怕的。
    老头被烟气迷雾笼罩，听不见，看不见，甚至连感知力都大大减弱。
    不过老头也算是识趣，很乖巧的什么都没做。
    十分钟左右。
    叮咚和粉毛少女落回到地面，对陈野和褚澈摇摇头。
    这个动作是表示周围并没有发现异样。
    褚澈也摇了摇头，表示并没有察觉到诡异的气息。
    陈野这才撤去烟气迷雾。
    不过死神却并没有消散，镰刀的刀刃就架在老头的脖子上，只需要陈野一个念头，模拟死神就会割下老头的脑袋。
    疑心很重的陈野，并没有打算这么简单就相信对方，就算对面这人是个老头。
    “老头，不是说有人追杀你吗？人呢？”
    褚澈身为队长，自然第一时间发出疑问。
    老头看了看四周，眼神开始迷惑惊恐，然后慢慢平静。
    大大的松了一口气说道：“我的老天爷，这群活阎王，终究是没追上来，谢天谢地！”
    “我没有骗你们，刚才是真的有人追我，好多人，凶神恶煞的，不过他们没追上来！”
    “多谢你们，不过，这……能不能拿远点儿？”
    老头指了指脖子上的模拟镰刀。
    陈野不为所动，冷笑道：“老头，你突然就出现在我们面前，要我们不怀疑你，你得拿出让我们不怀疑你的证据！”
    一个人，在野外……
    这几个字要是在末日之前，怕是还能接受。
    但现在是末日，野外遍地诡异，普通人根本活不过一个小时。
    老头摇头晃脑的说道：“不不不，这个小兄弟，你错了，我不是男人！你一口一个老头的，称呼不准确！”
    陈野上下打量老头，外形确实是一个人类老年男性。
    但那花白头发上的粉色发卡，以及嘴唇上的鲜红，怎么看怎么违和。
    难道是……
    陈野倒是对这类群体并没有什么偏见。
    别人想做什么，决定什么样的人生，陈野从来都是懒得插手的。
    褚澈出声道：“老奶奶？”
    粉毛少女和叮咚以及一众幸存者眼神开始古怪。
    老头摇摇头：“这么称呼也不准确！”
    陈野：“老不死的？”
    老头被陈野没礼貌的一句“老不死的”差点儿噎着，面色涨红的瞪了陈野一眼。
    似乎是平复了一些心绪，这才说道：“对于我们契约序列超凡者来说，我们属于第三性，不分男女！”
    “我叫朱自在，契约序列2守诺，你们可以称呼我老朱，反正怎么称呼都可以。”
    说完老头对众人露出友善的笑容。
    “契约序列？”
    没想到之前刚刚聊过契约序列超凡者的事情，就在这儿突然冒出来一个。
    “你之前是不是上过神象村？”
    褚澈突然问道。
    “你是说陈永固那老东西，看来你们也是去过神象村，没错，我去过那里，和那老东西换过东西！”
    “不是，这个兄弟，大家都是人类，你能不能让你这个……这个……把武器拿开？”
    陈野的疑心病可不是一天两天。
    在没有完全消除疑虑的时候，根本不会放松警惕。
    老头身子往旁边挪了挪。
    模拟死神的镰刀也挪了挪，仍旧保证一刀能砍下老头的脑袋。
    老头对于陈野的固执，也只能无奈叹息，但眼神之中却并没有多少恐惧或害怕。
    就算是在和众人说话的时候，这老头的背包仍旧没有拿下来过。
    似乎这背包有很重要的东西。
    按照这老头的说法，他之前和一个车队做交易，结果对方看他的物资多，打算黑吃黑。
    “你们是不知道，那些人都多坏，大家好好的交易，结果他说动手就动手，根本不给人反应的时间。”
    “狗娘养的，这世界上怎么有这么坏的人！！！”
    “我诅咒他下十八层地狱！”
    老头表情愤愤，嘴里咒骂不停。
    显然对那个对他下黑手的人深恶痛绝。
    其他几人不动声色的瞧了陈野一眼。
    陈野暗怒，不是，你们看我干毛啊！！！ 第253章 杀戮值够了    就这样，车队里突然就多了一个老头。
    这老头很古怪，明明是个老头子，但车队里的小年轻要是喊他“朱老头”或者“老朱头”，老头会很不高兴。
    如果有人称呼其“朱奶奶”，或者“老嫂子”。
    这老头也会板着一张脸。
    如果大家只是称呼其“老朱”。
    这种不带明显性别的称呼，这老头就会很高兴。
    甚至直接叫名字“朱自在”，这老头也会很开心。
    老头一直在车队里强调自己不是男人，也不是女人，而是第三性别，并且他很喜欢现在的自己。
    车队里的人倒也没有嘲笑的意思。
    毕竟这种事情，在末日之前的时候也不是没见过。
    当然，只有陈野一口一个“老不死的”。
    这老头竟然也不反对。
    根据众人的猜测，这有可能就是契约序列超凡者要付出的代价。
    对于车队多一个序列超凡，褚澈褚队长还是很高兴的。
    多一个序列超凡者，意味着车队的势力更加强大，对于车队的安全也多了一份保障。
    当然，大家也是对这老头存了一丝警惕的。
    毕竟这可是末日，谁也不知道这老头之前说的是真是假。
    特别是对于不熟悉的序列超凡者，谁也不知道这货到底有什么样的能力。
    不过，朱自在有个很明显的特点，就是他的那个120升的登山包。
    末日之前，别说背这种登山包了。
    就算是见都见不到几个。
    就算是那种狂热的登山爱好者，也不会背这种登山包。
    但老头背起来很是轻松。
    好在这老头也算是超凡者，能背得起这种背包并不算离谱。
    更让人惊奇的是这老头背包里的东西。
    这老头的背包里，有不少黄金首饰等物品。
    什么金项链，金戒指之类的，陈野看到过一眼，足足一大袋子。
    看那老头对于这些东西的执着，陈野也是有些微微惊异。
    要知道，现在这种情况，金银珠宝的价值甚至都比不过一块过期面包。
    但由于千百年来的价值认同，车队里还是有些人在外搜集物资的时候，也会偷偷的拿一点这种东西带在身边。
    当然，肯定也不会有人专门去搜集这种东西，只是在搜集物资的时候遇到了，就顺手拿一点儿带上。
    就算是偷偷私藏的，也不会多拿。
    像这老头这么多的，显然是专门去搜集过的。
    陈野一时间也不知道说什么好了。
    看到陈野看着自己，老头还生怕陈野抢了他的黄金首饰，背过身子挡住陈野的目光。
    不过，很快这老头就舔着脸来找陈野了。
    不过当老头再次出现在陈野面前的时候。
    老头的手上，脖子上，甚至耳朵上。
    金戒指，金手镯，金项链甚至金耳环晃得陈野眼睛都瞎了。
    “不是，你有病吧，带这么多项链？”
    老头嘿嘿一笑，抚摸着手上的金戒指：“我们契约序列没什么特别的爱好，就是喜欢一点儿金戒指之类的。”
    “反正现在都已经末日了，又不值钱，嘿嘿……”
    这老头还是怕被陈野抢了，还专门加了一句“不值钱”，似乎是在提醒陈野不要抢他。
    “不是，你之前怎么不戴？怎么今天全都拿出来了？”
    “之前是在逃命，这不是怕丢了么。”
    “追杀？真的假的？你这老头……”
    陈野对于有人追杀他这件事存疑。
    反正陈野天生疑心重，绝不可能现在就相信老头说的话。
    老头义愤填膺的又说了起来。
    说追杀他的是个年轻人，也是个序列超凡者，和陈野同姓，叫做陈好。
    好人的“好”。
    但这个人简直坏到流脓……
    巴拉巴拉……
    “打住，你找我来要是说这个，你就滚，老子没工夫和你闲扯！”
    老头嘿嘿一笑，从背后拿出一本《同学录》。
    “陈野，我找你还真有点事儿，现在都末日了，大家相聚一场都不容易。”
    “你看，你能不能给我写个同学录，等以后我还能当个念想不是！”
    同学录？
    让我给你写同学录？
    陈野一时间没明白这老头什么操作。
    这都什么年代了，同学录这种东西，怕是年轻的孩子都没听说过。
    “你是不知道，当时城里有诡异，死了好多人，我儿子，儿媳妇，孙子全都没了……”
    “末日之后，手机也丢了，我连个念想都没有了……”
    说着说着，老头子眼眶就红了。
    老头说的这个情况，是大部分人都经历过的。
    大部分人的家人都在那场泼天的灾难中消失或者死亡。
    甚至很多人都来不及说一句再见。
    很多人和老头一样，手机不是丢了。
    想要再看看家人的照片都很难。
    如果是其他人，听到老头这么说，或许会拿起笔在同学录上写上自己的名字。
    陈野却心生疑窦，这本厚厚的同学录就在陈野的手中翻来覆去。
    老头看到陈野在乱翻，连忙说道：“陈野，你先别翻了，帮我写一个吧，相聚即是有缘，你快些写，我还要去找其他人写呢。”
    陈野一把推开老头，伸手摸着这本同学录，特别是老头摊开在自己面前的这张纸。
    眉头是越皱越紧。
    这张纸不对劲。
    陈野发现这张纸有两层，上面一层是正常的同学录格式，极薄。
    只是在姓名的位置有些不明显的镂空。
    掩饰工作做得极好，也是有些专业水平在上面的。
    下面一层则是一张白纸，什么字都没有。
    如果陈野要在姓名处填上自己的名字。
    那自己的名字就是直接落在了下面那张空白纸张面前。
    如果不是陈野疑心重，在被老头的故事打动之下，怕是很难发现。
    陈野冷笑着把那张空白纸抽了出来，眼神冷冽：“老头，你要我的签名想做什么？”
    老头眼神闪躲干笑道：“误会，这是个误会，陈野，你别想多了！”
    “你把同学录给我，我……我不让你写了！”
    老头想要把同学录抽回来，结果陈野死死的抓住这本同学录。
    眼神微微眯起。
    “嘭~~~”
    陈野硕大的拳头已经轰在了老头的脸上。
    老头被揍得横飞了出去。
    这一拳极重，老头的嘴角已经流出了殷红的鲜血。
    陈野的心中也得到了一道系统的提示。
    是杀戮点增加的提示。
    陈野掏出爆裂之星。
    对准轰飞出去的老头扣动扳机。
    很野不确定老头到底想要做什么。
    但老头的行为让陈野感觉到了危险。
    对于有威胁自己的存在，陈野从来都不会手下留情。
    本来陈野在褚澈褚队长的影响下，已经尽可能的不对同类动手。
    但这个老头明显包藏祸心。
    老头看到陈野掏出手枪，顿时吓得亡魂大冒。
    “陈野兄弟，别着急，我……我没有恶意，没有恶意的！”
    “误会，全都是误会！”
    “嘭!嘭!嘭！”
    陈野根本不管这老头说什么。
    爆裂之星吐出火舌。
    子弹打在老头的身上，却没有预料之中的钻出几个血洞。
    老头身体一扭，别开脑袋，让子弹射在身体上。
    身上的衣服明明看起来极为普通，就是一件青灰色的小褂。
    但是却把子弹死死的挡住。
    老头分毫没受伤。
    这是……奇物！！！？？
    陈野微微一惊。
    憎恶迅捷若闪电，直接劈出，目标直指老头的脖子。
    老头速度极快，脚下的那双小布鞋微微泛着光芒，身影左一闪右一闪，躲开憎恶的刀锋。
    一口烟气轻轻吐出。
    烟气直接笼罩老头全身。
    无数爬行者在烟气之中出现，将老头团团围住。
    接下来老头的表现也让陈野微微吃惊。
    这老头身上至少有四五件奇物。
    先不说那防御力惊人的青灰色小褂。
    就是脚上的那双布鞋也能让人的速度极快。
    还有老头手上还有一件小电风扇，就是夏天女孩子们喜欢随身携带的那种。
    竟然能够吹出大风，差点儿就将陈野的烟气吹散。
    这老头最后还掏出了一个鸭舌帽戴在头上。
    三只怨灵诡异从鸭舌帽钻出来，狰狞异常。
    差点儿让陈野阴沟里翻了船。
    双方你来我往。
    陈野的杀戮点也在一点点增加。
    一点点向二十万靠近。
    好在陈野手段也够多，老头身上的伤口也在增多。
    鲜血染红了那件青灰色小褂。
    最后在人面蝎的面前。
    老头丧失了斗智，被人面蝎模拟其亲人的面貌打了个措手不及。
    人面蝎可以模拟目标的亲属乃至血脉至亲。
    这种手段对诡异或许没什么用，但是对于人类来说，效果很好。
    陈野偷看了一眼杀戮值。
    刚才的那番战斗，已经凑齐。
    随时可以升级怪物皮卡。
    队友们已经被动静吸引，全都赶了过来，除了还在昏睡之中的铁狮。 第254章 怪物皮卡，确定！    队友们赶到的时候，就看到那老头浑身是血的呆立在原地，神色无比的颓唐。
    身上也被烟气模拟的绳子捆了好几圈。
    模拟死神手中的镰刀就架在老头的脖颈。
    甚至连人面蝎都在一旁境界，尾针悬停在老头的头顶。
    不止如此，老头浑身还被柳枝捆绑。
    一时间，所有人都用古怪的眼神看着陈野。
    看吧，这货还是忍不住动手了。
    果然，陈野还得是陈野啊。
    但大家都没有责怪的意思，只是哀叹陈野下手太快。
    好在陈野这一次没杀人，已经是很大的进步了。
    陈野没有杀人，主要是没有从这老头身上感受到杀气。
    而且，这老头身上明显有大秘密的样子。
    否则刚才就要动杀手了。
    估计这老头是想坑自己一把。
    但现在还没想明白这老头要自己的签名做什么。
    陈野脸微微一黑，不过还是解释了刚才的情况。
    朱自在此时心里也是沮丧极了。
    同学录这个手段，他不是第一次用了。
    之前那个装波男陈好，就是被他这么一忽悠，就落进了自己的圈套。
    这才有了自己被追杀的事情。
    自己这流程也是有讲究的。
    先是提起自己的经历，末日之中，大部分人的经历都能和自己差不多。
    有同病相怜在前，再有同学录在后。
    大部分人都不会怎么拒绝。
    被情绪感染之后，对自己也是戒心大减，根本不会仔细检查那同学录。
    甚至为了逼真，前面几页的同学录，他还专门找人真写了的。
    没想到却遇到这么个戒心很重的家伙。
    看来，下一次，还得把计划升级才好。
    也怪自己，前几次成功了，也有些放松了警惕。
    怪自己啊~~~
    几人听完陈野的解释，也都是心有余悸。
    粉毛少女甚至都有些心惊。
    要是自己遇到这样的情况。
    要知道，自己可是全家都死的剩下自己一个人，这老头要是第一个挑的是自己……
    至于叮咚，也是有些面色变幻。
    她不知道自己会不会上当，但自己的反应肯定不会像陈野这么果断。
    至于褚澈，脸色从来没有变化。
    虽然现在还不知道为什么这老头要拿陈野的签名，但一定没有什么好事儿。
    这可是序列超凡，不是普通人。
    褚澈想到，如果这老头面对的是铁狮。
    好吧……
    铁狮是必定上当的。
    “你现在打算怎么办？”
    褚澈看了一眼老头。
    他是不主张杀死老头的。
    毕竟这可是序列超凡。
    每一个序列超凡都是可以团结的目标。
    现在都这个时候了，人类要是再相互残杀，人类就真的没希望了。
    在人类和诡异的阵营之中。
    人类现在是处于绝对的弱势。
    到现在为止，人类甚至都没有组织出一场像样的反击。
    陈野眼神闪烁凶光，按照几个月之前的自己，他不会犹豫。
    但不知道为什么，他脑海里总是闪现那在神象村十八道身影。
    那些人义无反顾的成为“尾巴”。
    陈野自信自己不可能做到这种程度。
    但是……
    那是十八张年轻的背影，就像是电影一样在眼前轮播。
    陈野犹豫了一下，最后还是说道：“你是队长，这种事情你看着办好了。”
    “不过，这货身上有很多奇物，想来秘密也不少！”
    褚澈拍着胸脯子保证：“放心好了，这种事情交给我！保证给你一个交代。”
    陈野诧异的看了褚澈一眼：“褚队，你难道还会逼供这种技能？”
    “咳咳咳……逼供而已，很难吗？不听话就打，我有的是手段！”
    “冤枉啊，我只是想让陈先生给我写个同学录，没有别的想法！真的，你们要信我！”
    老头面对褚澈有点儿秃头的脑袋，有点儿发虚。
    “我什么都没做！”
    “你们不能这么做，这是……这是不对的！”
    这个时候自然是没有人相信老头的话。
    现在可是末日，这老头还是超凡者。
    一点点怀疑就够了。
    要是在末日之前的法治社会，就算你明知道对方对你有恶意，在对方没有实施之前，你是一点儿办法没有。
    但这是末日。
    只要怀疑就够了！
    小插曲之后。
    老头就被逮到了褚澈褚队长的帐篷。
    陈野则是回到自己的车上。
    他现在没工夫和这老头纠缠。
    他现在还有更重要的事情要做。
    升级怪物皮卡。
    迫不及待的打开系统界面。
    看到升级竟然需要二十四天，陈野面色就有点儿难看了。
    这尼玛也太长了吧。
    之前陈野倒也不是不想早点攒足那一千杀戮点，只是和诡异接触的过程很危险。
    就算是落单的诡异，也是一件危险的事情。
    后来遇到那诡异的大树。
    可惜植物根本没办法触发杀戮值的收集。
    否则陈野这一路来砍了那么多树作为篝火的燃料，杀戮值早就暴涨了。
    就算是能流血的树，那也不过是树而已。
    再后来遇到那诡异能吃人的小花。
    那小花对于普通人有威胁，但是对于超凡者来说，和蝼蚁没什么区别。
    和以前对付的那些诡异更是没办法比。
    陈野在把这些小花交给褚澈之前，倒是弄死了一只试着收集杀戮值。
    只是杀戮值少的可怜。
    就算把所有小花全都刷了，仍旧少的可怜。
    干脆就交给褚澈研究好了。
    现在遇到这老头，在老头的身上倒是刷够了。
    只是这二十四天，实在是有些太长了。
    不过陈野最终还是点了确定。
    之前升级末日皮卡用了四天，那是编号三千以内的奇物。
    现在这怪物皮卡可是编号一千以内的，还不是那种吊车尾的奇物，二十四天。
    那也就二十四天了！
    就算是同一个编号的奇物，升级的时间也会有不同。
    更何况编号排名差这么多。
    编号一千以内啊。
    真不知道编号一千以内的奇物是个什么光景。
    就在陈野确定升级的一刹那。
    陈野恍然间听到一声凄厉无比的尖叫声。
    “小子，你不守信用，不守信用，你这个贱人~~~~魔鬼！恶魔！~~~”
    陈野只是看了看自己藏八肢人面触手的盒子。
    盒子里面，八肢人面触手疯狂的挣扎，把盒子敲得乒乓作响。
    陈野随手扯下毯子将其掩盖，全然当做什么事情都没发生。
    ……
    褚澈嘿嘿笑着把老头提溜到帐篷里，脸上的笑容一时间很是猥琐。
    老头很是惊恐。
    老头身上的烟气绳索和柳枝已经没了，取而代之的是手指头粗细的绳索。
    绳索将干瘦的小老头捆得像是个粽子。
    身上所有的奇物也全都被摘了下来。
    甚至连苦茶子都被薛楠检查了一遍。
    就连头发都没放过。
    老头被这么一通折腾，已经惊恐至极。
    “你想做什么？”
    老头看着这么猥琐的秃头褚澈，心里已经开始打颤！
    “嘿嘿，是你说还是我逼你说，你为什么想要陈野的签名？”
    “你……你别过来，我都告诉你，我什么都说。” 第255章 褚队，你是故意的吧    第二天一早。
    天光才刚刚微凉。
    这一天仍旧是小雨的一天。
    湿气才刚从车外传入车内，微凉的气温刺激的陈野的汗毛都张开了。
    持续的小雨天一直都没断过。
    车队助理小傅过来说让陈野去一趟。
    来到帐篷里，陈野看到褚澈竟然罕见的摆了茶台。
    一副打算请陈野喝早茶的样子。
    不单单褚澈在这里，就连粉毛少女和叮咚也在。
    显然，她们两人对朱自在这老头也很是好奇。
    简单寒暄之后。
    褚队长已经给几人倒了茶。
    褚澈开始说起昨天的结果。
    “契约序列有一种能力，只要能得到你的签名，他就能根据你的签名制定契约内容。”
    “所以，他当时想要你的签名，是想要你身上的柴刀和枪。”
    在说到这个问题的时候，褚澈的眼神不自然的往左下角滑了一下，但很快眼神就变得坚定起来。
    似乎事实就是如此。
    听到褚澈很快就给出了这个答复，陈野也是吃了一惊。
    这能力简直就逆天了。
    还好自己足够警惕。
    粉毛少女则是倒吸一口凉气。
    心中已经在暗暗庆幸，如果这老头找到自己，自己十有八九会中招。
    要知道，那老头的故事对于自己还是非常有共振的。
    粉毛少女甚至能想到自己听到这个故事之后，眼眶怕是已经微红吧。
    叮咚也是心有余悸。
    心想自己要是中了招，怕是也没什么好果子吃。
    “这能力也太恐怖了吧！”
    粉毛少女忍不住有些心惊。
    “没你们想的那么玄乎，这个能力也是有限制的，第一，要求是一张白纸契约，不是什么纸都可以的，必须是白纸契约。”
    “而且，白纸契约上不能有其他的字，不能有折痕，不能有污渍，不能有破损，正常人不可能随便在别人给的纸上面签自己的名字。”
    “简单来说，陈野，你之前查到的那张白纸，可不是普通的白纸，那是一张空白契约。”
    “所以那老头才伪装了一本‘同学录’。”
    粉毛少女这才稍稍松了一口气。
    “还有一个很重要的因素，这种契约也不是对所有人都有效，朱自在是序列2，如果他针对的茜茜，效果就会差很多。”
    “特别是剑仙序列这种强力序列！他想要用契约之力让茜茜做什么，就更难了。”
    “低序列对高序列的契约之力并没有想象的那么强。”
    孙茜茜已经是序列3，老头是序列2。
    难怪这老头没去找孙茜茜，反而找比较好忽悠的自己。
    “那老头为啥不去找叮咚，反而找我？难道我就好欺负？”
    叮咚出声道：“找过我，不过我当时在忙，没空搭理他。”
    叮咚当时在打理她的那些苗种。
    要知道，那些苗种可是叮咚的宝贝，连续这么多天下雨，叮咚恨不得一天去看好几遍，就怕出现什么问题。
    “难道也找过你？”
    陈野看着褚澈。
    褚澈尴尬一笑：“找过我，不过我当时在忙！”
    当时的褚澈褚队长正躲在帐篷里品茗。
    要是接待那老头，怕是要请他喝茶。
    要知道，茶叶可是越来越少，褚队长才舍不得，因此就直接让小傅拒绝了。
    没想到褚队长因为抠门而避免了一些麻烦。
    陈野这才了然点点头：“难怪！……”
    话没说完，但其他队员已经明白陈野是什么意思了。
    要知道，陈野的外形看起来是整个车队最不好惹的，且陈野的名声在车队也是最臭的。
    这老头再怎么蠢，应该也要先挑好说话的下手才对。
    这么一来，也就解释的通了。
    自己是那老头最后的选择。
    朱自在要是在的话，肯定会哭诉：你以为我愿意找你啊，只是别人没工夫搭理我，我才在你这里试试的。
    “这老东西狡猾的很，之前去神象村的时候，就是用这个白纸契约坑了陈永固一把。”
    “不过好在陈永固虽然不是剑仙序列，但也是序列3，倒也没怎么吃亏！”
    “没想到，这陈永固老东西一点儿没提，估计就是想看老子吃瘪。”
    “这老东西，当真是狡诈！”
    陈永固当时也就和褚澈提了契约超凡的事情，但空白契约的坑是一点儿没带提的。
    应该是想着自己也吃过亏，想让褚澈也吃个亏。
    “这些老东西，果然一个比一个狡诈！”
    “他妈的，下一次别让老子看到他！”
    褚澈对于陈永固的小心思，很不爽。
    远在天边的村长陈永固，刚从工地上回来就一连打了好几个喷嚏。
    嘴里嘟囔道：“真不知道褚澈那狗东西上没上当，按照这小狐狸的狡猾程度，怕是难了，不过朱自在也不是简单的货色，这两人要是遇上，怕是有意思了，可惜我看不到。”
    陈野看了看帐篷四周，一时间有些疑惑。
    “这老不死的人呢？”
    褚澈脸上露出一丝难色，有些尴尬的说道：“野子，对不住，我……他跑了！”
    陈野“腾”一下站了起来：“跑了？那老家伙身上那么多好东西，褚队，你让他跑了？”
    褚澈双手一摊，脸色更加尴尬：“我……我也不知道啊，那老家伙身上还有奇物，就是他脑袋上的一根不起眼的头发！”
    “谁能想到一根头发也能成为奇物，就是那头发帮他逃走的。”
    “这一次……我的错，我大意了。”
    “奇物呢？也没了？”
    陈野昨天忙着升级怪物皮卡，就没来得及搜刮老头身上的东西。
    而且也是出于对褚澈的一丁丁信任，想着老头身上应该不止这么点东西，就让褚澈先搜刮一番好了。
    没想到褚队长连一丁丁信任都扛不住。
    还有一个原因，比起老头身上的奇物，怪物皮卡才是目前的当务之急。
    后来陈野处理完了末日皮卡升级的事情，想要去看看那些奇物。
    结果褚队长当时正在审讯的关键时刻，陈野也就没有打扰。
    再后来就晚了。
    想着也不过是早晚的事情，当时也就没有着急。
    没想到到手的鸭子飞了。
    褚澈有点儿心虚的说道：“没了！”
    褚澈说这话的时候，眼神都有点儿不敢看陈野了。
    要知道，那老头身上光是陈野知道的，就有四件奇物。
    这一下全没了。
    褚澈甚至能想到陈野的暴怒。
    粉毛少女和叮咚两人也有点儿紧张。
    要知道，那可是四件奇物啊，至少是四件奇物。
    就算是自己怕是也会心痛的。
    谁知道陈野并没有暴怒，只是很冷静的看着褚澈。
    “褚队，你是故意放他走的吧！” 第256章 世界破破烂烂，褚队缝缝补补    这句话一出，现场顿时一片安静，空间内的气氛顿时紧张起来。
    褚澈也是愣了一下，随即嘴角微微颤动。
    看来，还是没有骗过他啊。
    随即褚澈一口饮尽杯中茶水，面色突然变得坦然起来。
    “看来，还是没办法瞒过你啊，野子，你的疑心病还是很重啊！”
    “至于原因，我暂时不能告诉你！”
    “不过，等时间到了，我会给你一个交代！”
    “不过，这老头不是想要杀你！”
    “相信你自己也感觉到了！”
    褚澈的脸上表情有些严肃，又有些歉疚。
    陈野捏着拳头，心中很是愤怒。
    那可是四件奇物啊，如果褚澈说的是真的，这老东西还有一根头发奇物。
    算起来就是五件奇物。
    就算是褚澈，也是不可原谅。
    “呵呵……世界破破烂烂，褚队缝缝补补啊！”
    陈野冷笑。
    褚澈摊摊手，什么都没说。
    “去你妈的，褚澈，老子今天揍死你！”
    “奇物啊，四件，不，是五件奇物啊！”
    一声怒吼，陈野就扑了上去。
    一拳头捶在褚澈的脸上。
    另一只手直接抓住褚澈的稀疏头发！
    褚澈愣了一下，随即大怒：“陈野，老子好歹也是队长！！”
    “老子的头发~~~”
    说完，褚澈就开始反击。
    以前褚澈觉得有没有头发无所谓。
    但是有些东西等到失去了才明白其珍贵。
    粉毛少女面色焦急，刚准备冲上去把两人分开。
    却被身边的叮咚一把抓住。
    粉毛少女不明所以。
    叮咚脸上露出那种淡然的笑容：“没事的，他们都没用超凡之力，也没用奇物，打打就好了！”
    “可是……”
    “算了，不管这两货了，你饿不饿？早上还没吃饭呢吧。”
    “啊……哦……有点儿！”
    两人就当是两条狗在咬架，施施然的离开这里。
    离开之前，粉毛少女还有点儿担忧两人。
    至于叮咚，这女人显然阅历丰富很多，对两人根本就没有担忧。
    为了活下去，陈野一直奉行以自我为中心，一切都得为活下去让路。
    就算是成为超凡者，陈野也从来不充大爷。
    打得过就打，打不过就跑。
    能抢的就抢，抢不了的就算了。
    任何威胁自己生存下去的因素，全都要被剔除。
    但是神象村一行，那十八道身影如同钢印一样印在陈野的身上。
    褚澈也无数次告诉陈野，人类已经没多少了。
    大家需要相互帮助才能活下去。
    就算你能活到最后，如果全世界就剩下你一个，你还能活得下去？
    大雾市的时候，铁狮这货义无反顾的跳下车来找自己。
    虽然当时自己也并不是完全无路可退。
    但陈野知道，就算自己真的身陷绝境，铁狮仍旧会毫不犹豫的冲过来。
    硬要说有原因的话，那就是铁狮这货太傻。
    褚澈一次又一次的将队友团结在身边。
    殚精竭虑的找一条能够活下去的路。
    还有平日生活的点点滴滴。
    恰好有朱自在这件事……
    按照以前的习惯，陈野是肯定要宰了朱自在这老不死的。
    但这一次没有……
    就算是想要挖掘朱自在背后的秘密。
    想要从朱自在身上弄好处。
    就算是有诸多原因诸多借口，仍旧是没有。
    在不影响终极目标活下去的时候，陈野还是愿意配合褚队缝缝补补的。
    但现在……褚澈这王八蛋把人放了。
    奇物也没了。
    还说要给我个交代。
    交代你姥姥……
    老子只知道老子到手的鸭子飞了。
    陈野的底线没变，仍旧是那么的低，看到奇物还是想抢。
    妨碍自己活下去的人还是会毫不犹豫的拔刀。
    比如眼前这货。
    好吧，谁让他是褚澈呢。
    总不能拔刀砍了他吧！
    这尼玛的……
    想到这里，陈野的拳头就更重了。
    褚队长的惨叫声也更大了。
    “陈野，你大爷的，你玩真的啊！老子的头发，老子的牙！”
    “靠，当老子不会啊，猴子掏裆！”
    “褚澈，你丫要不要点儿武德？”
    褚澈则是很单纯。
    陈野说世界破破烂烂，褚队缝缝补补。
    这话说的也没错。
    褚队一直想要团结更多的人更有价值的人活下来，甚至到最后反攻诡异，夺回城市。
    虽然褚队也做过一些心狠手辣的事情。
    比如之前在车队的时候，默认那些普通幸存者成为“尾巴”。
    这件事虽然褚澈不愿，但也承认“尾巴”存在的重要性。
    有一个很著名的问题，火车急速行驶，一条铁轨上有一个人，一条铁轨上有五个人。
    这个问题摆在褚澈面前，褚澈会毫不犹豫的选择救五个。
    如果一个普通幸存者和超凡者摆在一起做选择。
    褚澈也会毫不犹豫的选择救超凡者。
    他总是会选择对于人类活下去更有利的那个条件。
    就像这一次，褚澈做出了选择，放了朱自在……
    然后就被陈野揍得鼻青脸肿。
    头发也揪掉了不少。
    原本就因为副作用很是稀疏的头发，现在变得更加稀疏了。
    幸存者们惊疑不定的看着帐篷里传来的打斗声，一时间不知道该怎么好。
    薛楠摆摆手，赶走围观的幸存者，转身准备早饭去了。
    顺便将今天发的大白兔奶糖放在口袋里收好。
    薛楠是个很合格的车队主管。
    就算是身为主管，他也没有利用自己的职务之便，多拿一些物资。
    普通幸存者每天多少口粮，他就多少口粮。
    就算是这种以前在超市随处可买到话梅糖。
    普通幸存者每天是一颗的配给，他也是每天一颗。
    这段时间以来，薛楠虽然长得丑，但慢慢的也在车队树立起威信。
    他和阿宝叔不一样。
    大家对于阿宝叔，那就是把阿宝叔当成了家中的长辈。
    阿宝叔总是会事无巨细的叮嘱每一个人该注意的事项。
    但薛楠不会，薛楠只会按照规定执行车队的规矩。
    这种以前随处可见的话梅糖，现在却成了每个人的珍贵物资。
    有些人舍不得吃，打算留在关键时刻当做能量补充。
    而薛楠却已经攒了小小一袋子。
    袋子里有巧克力，有奶糖，话梅糖，椰子糖……
    种类繁多，反正一片花花绿绿的，看着还挺好看。
    这些糖大多都过期了。
    但还是被薛楠像是宝物一样收藏起来。
    就连平日里拿出来看都很少。
    车队里分的补己，只要是他觉得妹妹会喜欢的，就全都收了起来放在这里。
    每当遇到一些新人，遇到一些新的车队。
    薛楠总是会问问他们，有没有看到一个小女孩……
    薛楠会给他们形容妹妹的长相和特点。
    慢慢的……时间久了。
    有时候薛楠形容妹妹长相的时候，都会有点儿卡壳。
    他有点儿忘记妹妹的长相了。
    不过好在有人给他画了一幅肖像画，这也省了他不少解释的时间。
    只是，他忘了妹妹的声音是什么样的。
    上一次看到妹妹的时候，好像是很久很久之前的事情。
    那是他唯一的亲人了。
    他和其他人一样，家里其他的亲人全都没了。
    妹妹是他唯一的希望。
    ……
    小雨一直在下，淅沥沥下个没完没了。
    车队的人开始还很喜欢这样的小雨。
    毕竟雨势不大，对车队的迁徙也没有太大的影响，甚至空气也很湿润凉爽。
    但是时间久了，大家对于这种湿润就很是不适了。
    最难受的还是身上湿湿嗒嗒的衣服。
    还有晚上露营的时候，干柴已经用的差不多了。
    褚澈和陈野两人那天打架的事情，再也没有人提过，就像是什么事情都没发生一样。
    只是褚队长的头发变得和秃头老李一样稀疏。
    有时候能看见那锃亮的脑门熠熠发光。
    时间过得飞快。
    二十四天的时间，看似很长，但在这没有目的的迁徙里，倒也并不算漫长。 第257章 永远都无法觉醒    迁徙的生活像是一艘没有港口的船，就算是有褚澈褚队长的隐秘屏障，也顶多只能在一个地方停留三天。
    原本之前计划三天后搜集物资的安排。
    褚队长表示计划延后，之前计划搜集物资的城镇出现了变故。
    车队已经在小雨之中行走了太久。
    不得不说人类的适应能力实在是恐怖。
    很多人竟然已经开始对这种生活习惯了起来，甚至还觉得不错。
    至少不用担心下个月的房贷和车贷。
    也不用担心这个月的销售业绩没有完成，被老板骂。
    甚至不用担心期末考试考了个不及格，回家会老爸老妈混合双打。
    幸存者们的脸上也开始多了一些平和的笑容。
    当然，有些人除外。
    比如周晓晓。
    这女人自从拜了叮咚为师之后，如同疯魔一样。
    每天在小雨里练拳的时候，就像是个疯子。
    除了吃饭，除了照顾那些苗种之外，这女人几乎把所有的时间全都用来练拳。
    得益于这女人的疯魔。
    她现在练得拳竟然也有了几分威势。
    叮咚都忍不住夸道：“你这个年纪开始练拳，能练到这个地步，实属难得！”
    或许是因为周晓晓从小练习舞蹈的原因，导致她对于拳术也有自己的理解。
    再加上生活的剧变，导致她的拳术有几分韧劲。
    周晓晓擦了擦额头的汗水和雨水，稍稍平定了一些呼吸这才认真的问道：“师父，我这样什么时候能觉醒超凡者？”
    叮咚脸上的欣慰稍稍一僵，沉默了一下这才认真的说道：“当初收你为徒的时候，我就说过，我没办法确定你什么时候能够觉醒！”
    “甚至永远都不可能觉醒！”
    “你要学拳，我只是把我知道的告诉你，剩下的，看命！~”
    叮咚的呼吸微微急促了几下，随即才低下头说道：“我知道了，师父！~”
    叮咚想了想，还是说道：“现在我们对序列超凡的了解还是太少了，或许你这么练迟早有一天会觉醒！”
    “凡事只要去做，总有几分希望，如果不去做，则永远都没有希望！”
    周晓晓眼神之中多了几分坚定，对叮咚一抱拳：“谢师傅指点！”
    叮咚想了想，还是把心里的想法说了出来：“车队里一共有五名超凡者，你可以去向其他人问问，或许会有答案也说不定！”
    周晓晓眼眸子微微一亮：“我……可以吗？”
    其实周晓晓早就有这个想法。
    一直没有实施自然也是有诸多顾虑。
    其中就是怕师父不快。
    现在师父既然这么说了，周晓晓自然也是少了一些顾虑。
    “去吧，这件事要你自己去找答案，我没办法完全帮你！”
    周晓晓高兴地冲过去挽住师父的胳膊，脸上的表情欣喜不已。
    小雨中。
    粉毛少女手中的火龙挽出一个剑花之后，才收势静立。
    周晓晓已经在旁边站立了许久许久。
    “你来找我问什么？”
    “周……小姐，我想问你，你当时是怎么觉醒的？”
    周晓晓一脸期待的看着粉毛少女，期待她的答案能给自己一些启发。
    粉毛少女脸色一黑。
    她的觉醒是吃了魔果，但魔果是怎么来的……
    粉毛少女声音变冷：“你是打算复制我的觉醒？不可能的，我的觉醒对你没有任何启发意义，你去问别人吧。”
    周晓晓一愣，看到粉毛少女脸上的表情，随即情绪有些低落，转身落寞的离开。
    看到周晓晓落寞的表情。
    粉毛少女有些不忍，一时间竟然有些冲动想要帮帮她。
    但却又不知道该如何帮起。
    周晓晓离开粉毛少女练剑的地方，转头找到了褚澈。
    褚澈摩挲着下巴，犹豫了一下，才说道：“我的觉醒具有一定的独特性，你如果想要从我这里得到灵感，我怕是没办法帮你~！”
    “啊~~~”
    周晓晓没想到褚澈竟然也不说。
    “但是，我能告诉你的是，觉醒并非只有自然觉醒一条路，还有序列针剂，如果你能找到序列针剂……”
    “巴拉巴拉……”
    听褚澈一阵科普，周晓晓有点儿绝望。
    “褚队，现在这个情况，找到序列针剂怕是也是不可能！”
    “你想多了，就算是有序列针剂，想要觉醒也不是百分百的。”
    “啊~~~”
    褚澈这张嘴真是贱啊，给了周晓晓希望，又一巴掌把希望扇灭。
    周晓晓在犹豫着要不要去找陈野问问的时候。
    铁狮醒了。
    周晓晓大喜，连忙找到铁狮。
    铁狮倒是热心肠，对于周晓晓的问题，是绝对的有问必答。
    凡事周晓晓提出的问题，铁狮都要摸着后脑勺想半天。
    最后才憋出了这么一句：“怎么觉醒的？”
    “嘿嘿……我也不知道啊，就那么觉醒了啊！”
    “什么感觉？不知道，反正就是那么个感觉呗！”
    “超凡之力是什么东西?嗯，我也不知道啊，反正就感觉力气很大，想做什么就做什么！”
    “不知道！”
    “我也不知道~！”
    “说不上来……”
    类似的回答差点儿把周晓晓逼疯。
    好在现在的周晓晓已经成熟了许多，虽然什么都没有得到。
    但最终还是礼貌的感谢了铁狮。
    最后的希望落到了陈野的身上。
    整个车队之中，周晓晓是最不愿意接触陈野的。
    平日里看到陈野都是避开着走。
    在周晓晓的内心深处，对陈野还是很恐惧的。
    不过，最后还是渴望战胜了恐惧。
    周晓晓回到厢式货车里，从角落里找出一包全新未拆封的华子。
    这包华子是搜集物资的时候找到的。
    原本是打算在关键时候，和其他人换点儿救命的东西。
    一般情况下，她是绝对不舍得拿出来的。
    就算她不抽烟，也知道这东西是好东西。
    遇到合适的买家，这包烟是能够起大作用的。
    这包华子都被周晓晓藏得包浆了。
    犹豫了半晌，周晓晓带着这包华子走向陈野。
    陈野此时正在查看怪物皮卡剩余的时间。
    还剩下十天的时间，怪物皮卡就会升级结束。
    没想到时间过得这么快。
    而且随着修炼《吞月术》，超凡之力也在快速增长中。
    这段时间褚澈也极力寻找合适的物资搜集点。
    上一次说是三天之后就要出发搜集物资。
    结果时间三天时间一到，褚澈又告诉众人，之前计划好去搜集物资的城镇，出现了一些变故，只能重新寻找新的城镇。
    至于是什么变故。
    估计是那里出现了让领路人都感觉到棘手的诡异气息。
    这种事情在末日之中实在是太常见。
    谁知道三天又三天。
    现在都已经过去了十几天，终于在所有人物资都空了的时候，褚队长才终于找到合适搜集物资的城镇。
    明天！
    明天就能到达褚队长所说的合适的城镇。
    要知道，车队里已经吃了几天的土豆和莴笋了。
    这还是之前在物资越来越少的情况下攒的。
    如果再不找到搜集物资的地方，怕是连土豆都没得吃。 第258章 恶劣的男人    就在陈野准备明天的搜集物资工作的时候。
    周晓晓小心翼翼的靠近了。
    陈野眉头微微一皱，血眼在此时显得更加骇人。
    被陈野的血眼盯着，周晓晓感觉自己像是被深渊凝视，整个人不由得哆嗦了一下，脚步又往后退了一步。
    “你找我？”
    周晓晓低着头根本不敢看陈野，只把双手举得高高的，手里放着那包华子。
    此时的女人就像是一个向邪神上供的胆小信徒。
    这时候的女人竟然连一句话都说不出来。
    陈野看到周晓晓手里的华子：“你想求我办事？”
    周晓晓没说话。
    一根柳枝从陈野的腰后探出，将华子一卷，送到陈野的手中，随后柳枝缩回到背后。
    往日里，陈野总是习惯驱使烟气做一些简单的事情。
    但现在……香烟是越来越少了，也不得不省着点儿抽了。
    周晓晓感觉到手心似乎是被树叶子拂过，整个人如同过电一样哆嗦了一下。
    “你说吧，有什么事找我！”
    “我……我想知道……你当时是怎么觉醒的！”
    周晓晓鼓起勇气，用稍大一些的声音说道。
    陈野摩挲着下巴，没想到竟然是这个问题。
    序列针剂的事情，当然不能说。
    但拿了对方的好处，自然也不能白拿。
    公平车队的底线就是公平。
    陈野想了想，说道：“我是自然觉醒者，你也不是第一天认识我。”
    “我这人没什么爱好，就喜欢抽点儿烟。”
    “那天一觉醒来，我就发现了我是超凡者了！”
    “我的能力和烟也有关系！”
    “你要问我怎么觉醒的，这就是全部过程。”
    周晓晓有些不甘心，虽然恐惧陈野，但还是继续问道：“你……您当时难道就没有什么其他的感受？比如身体发热，或者体内有能量流转？”
    陈野摩挲着下巴，装作回忆一样：“当时睡着了，根本就没有什么感觉，或许……你可以去问问铁狮，听说他刚醒了。”
    “我拿了你一包烟，也不白拿你的，你就说是我让你去找他的，你的问题，他肯定会认真回答！~”
    周晓晓的一颗心慢慢往下沉。
    什么答案都没有。
    还赔了一包烟。
    眼前这人……真是恶劣啊。
    他从来都没变过。
    方姐还说他是好人。
    或许一孕傻三年，说的就是方姐吧，
    还让我去找铁狮大叔？
    我已经去过了。
    就算是没有你的面子，铁狮大叔仍旧会很认真的回答我的问题。
    恶劣的男人。
    陈野看到周晓晓有点儿沮丧，心里也有些不忍。
    手里的包华子的塑料薄膜包装上有许多细小的折痕，显然是被这女人藏了许久。
    要知道，现在物资缺乏，人们根本不敢去城市搜集物资。
    因此，这一包华子显然是这女人最后的财产。
    这女人……
    好像挺可怜的。
    陈野想了想，心中微微一动，不知道系统能不能探测到对方是否具有超凡者的资质。
    之前一直把系统用在提升自己的实力方面，其他方面根本就没用过。
    而且，有些关键性的东西，问系统也是要收费的。
    陈野这抠门的货，很少舍得花杀戮值向系统提问。
    反正很多问题褚澈也知道，这家伙和系统一样神秘。
    “系统，周晓晓有没有可能觉醒成为超凡者？”
    系统很快给了答复。
    【如果没有序列针剂，周晓晓成为超凡者的概率无限接近于0。】
    陈野：“……”
    周晓晓落寞的离开了陈野的车旁。
    没一会儿，陈野又看到这女人在小雨之中，认真的练着一拳一脚，每一个动作都无比的认真。
    就算是末日了。
    人类的差距仍旧大的难以置信。
    周晓晓愿意付出一切得到的东西，对于陈野来说，那是可以批量制造的。
    看似末日给了所有人公平。
    但其实公平从来都不存在。
    就算是末日，也是如此。
    ……
    周晓晓离开之后，陈野又向系统询问了营地之中其他幸存者的觉醒几率。
    得到的概率仍旧是无限接近于0。
    慢慢的，陈野也就失去了兴趣。
    超凡者在人类之中仍旧算是小概率事件。
    别看车队里一共才几十人，就有五名超凡者。
    那是因为普通人死的只剩下几十人。
    周晓晓并没有因为得到任何信息而放弃练拳。
    相比之前，她练得更加认真了，也更加拼命。
    薛楠也在车队宣布了明天的计划。
    车队将再次进入人类曾经生活过的地方，搜集生存需要的物资。
    想要去报名的幸存者，可以现在就找他报名。
    让人没想到的是，这一次几乎所有的幸存者都想去搜集物资。
    这也是薛楠没想到的。
    稍稍问了两个幸存者才知道大家怎么想的。
    “陈先生那么猛，跟着他去搜集物资，肯定很安全！”
    “是啊，还有孙小姐，我的天，那可是剑仙序列啊，剑仙啊，以前只在电视上看到过！”
    “铁狮也很猛的！”
    “褚队也很……咳咳……”
    大家不是第一次才知道陈野等人的不可思议。
    只是经历了神象村一事，那一场战斗是发生在大家眼皮子底下的。
    对于大家的印象很是深刻。
    特别是陈野一人独挡无数诡异怨灵的时候，很多人已经把陈野当成了偶像。
    虽然陈野看起来很难接触。
    粉毛少女最后的御剑飞行，更是打破了不少人的认知。 第259章 要这个队长有毛用    西宁镇。
    这是褚澈选了许久才选好的目标。
    这个镇子和当年的杏花镇一样，但规模却比杏花镇大了许多。
    站在镇子的外面，能够看到镇子里面的一些情景。
    街道两边都是一排排的楼房，一楼都是各种商铺，有五金店，小超市，手机店，还有汽修店……
    甚至还能看到好几个运动品牌的服装专卖。
    对于衣服，幸存者们的兴趣不大。
    他们最想要的是食物。
    街面上还有几辆落满灰尘的小汽车撞在一起。
    显然是起了一场大火，这些撞在一起的车子已经被烧的焦黑。
    硬化路上的裂缝里已经长出了一些翠绿的，叫不出名字的植物。
    这些植物就像是路面的疮疤，将整个路面破坏殆尽。
    就连那些焦黑的车架子上也都爬满了青苔。
    还有一些拉到一半的卷帘门。
    显然是这家主人之前发现了什么恐怖的事情，想把恐怖挡在门外，卷帘门还没有完全关上就发生了意外。
    有些外墙上隐约能看到一些黑色的手印。
    当然，这些黑色的手印并不是什么人恶作剧，在手上涂满黑色的墨汁印上去的。
    是血色手印时间长了显得有些发黑罢了。
    如果不是超凡者眼力惊人，怕是根本发现不了这些黑色的血手印。
    街边开着的店铺里黑漆漆一片。
    隐约能看到那黑漆漆之中似乎有惨白人脸一晃而过。
    仔细看去的时候，却什么都没发现。
    看的出来，这个小镇之前很是热闹。
    当然，现在也很热闹……
    只是热闹的方式好像有些不一样罢了。
    这一次的分工很明确。
    陈野和铁狮两人负责搜集物资，叮咚和粉毛少女负责放哨。
    陈野有烟气模拟的能力，他负责搜刮实在是太合适了。
    铁狮身体素质好，且力气很大，一些车子没办法进去的地方，就是需要铁狮的时候。
    至于其他幸存者。
    则是负责装卸工作。
    搜集物资的事情轮不到他们来做。
    随着超凡者们的序列等级提升，普通人和超凡者之间的距离越来越大。
    可就算如此，薛楠仍旧给每个参与此次搜集物资任务的幸存者们布置了任务。
    这一次的任务并不简单。
    只是一次普通的搜集物资任务，但这一次搜集物资任务比以往任何一次的难度都要大。
    因为，根据褚澈褚队长的计划。
    这一次任务时间必须要控制在半个小时之内。
    不管发生什么，半个小时内都得离开这里。
    半个小时！！！
    末日之前也就一把游戏的时间而已。
    现在却要搜集足够几十个人的物资。
    任务难度不小。
    当然，如果仅仅只是如此，那还罢了。
    更麻烦的是车队二十几人，没有一个人末日之前来过这个西宁镇。
    甚至听说过的人都很少。
    因此，这个镇子的商超在哪里，粮油店在哪里，没有人知道。
    如果半个小时还要来寻找这些地方，实在是不够。
    就算是褚澈，对于西宁镇也是两眼一抹黑。
    要知道，以前搜集物资的时候，褚队长总能说些什么，有时候甚至能够拿出一些简易的地图。
    比如之前的大雾市。
    但是现在……
    万能的褚队长也歇菜了。
    当然，没有人会怪褚队长，因为大家都知道，如果褚队长有的选，肯定不会做这么没有把握的事情。
    半个小时，怕是刚找到合适的物资搜集点，时间就差不多了。
    “给我三分钟，不，一分钟之后，看我的信号你们再过来！”
    不等众人说什么，却见孙茜茜腰间长剑一声剑鸣从剑鞘之中飞出，稳稳停在身前。
    孙茜茜身影轻轻一跃踩在飞剑之上。
    整个人如同一道闪电一样快速消失在眼前。
    如果从高空往下看，就能看到西宁镇的街道之中，有一个极快的身影如闪电一样穿过街道。
    突然，孙茜茜在穿过一条街道的时候，整个人似乎是愣了一下。
    电光一闪，身影再次折返回来。
    孙茜茜脸上露出狂喜的表情。
    面前是一家粮油店。
    一般大城市之中，这种粮油店不太好找，大家想要买东西，直接去楼下的超市会比较多一点。
    有些不想动的，手机上操作一下就有人送上门。
    粮油店和超市最大的区别就是超市什么都卖。
    粮油店则卖米面多一些，主要是专供那些大型单位食堂或者酒店饭店之类的。
    孙茜茜以前顶多去超市逛逛，这还是第一次看到粮油店这种存在。
    身影一闪冲了进去。
    半分钟不到，孙茜茜头满脸失望的从粮油店出来。
    孙茜茜脸上的焦急更多了一些，一分钟已经过去大半。
    孙茜茜的速度更快了。
    终于，她找到了这个镇子的大型超市。
    结果让孙茜茜大吃一惊。
    这些超市里的物资竟然全都被搬空了。
    这种情况可从来没有出现过。
    要知道，褚队长可以利用偷听收音机搜集信息。
    虽然孙茜茜不知道为什么偷听收音机会有这个能力。
    她从来不问，队长也从来没说过。
    但是大家搜集物资的过程之中，可是从来没有屁空过。
    这到底什么情况！！！
    孙茜茜额头出现了一丝晶莹的汗珠。
    孙茜茜心中不安，脚下飞剑快如闪电……
    但孙茜茜再次出现在众人面前的时候。
    脸上多了一些惊慌。
    如果真的搜集不到物资，仅靠车队的那点苗种种出来的粮食。
    车队未来怕是要饿死许多人。
    除了超凡者能活，其他人怕是都要死。
    把之前探听到的消息说了一遍。
    褚澈脸上的表情很是难看。
    显然这个问题他也没想到。
    所有人都看着褚澈。
    除了超凡者之外，其他的幸存者们也有点儿慌了。
    如果真的没有收获，接下来的几天他们难道要活活饿死不成？
    “对不起，这一次是我的工作没做好！”
    褚澈脸上也是青一阵红一阵。
    “切~~~要你何用！！！”
    一个不阴不阳的声音在耳边响起。
    听到这个熟悉的声音，褚澈瞬间怒火上涌，一双眼睛喷火一样的看着陈野。
    之前的尴尬和愧疚，全都被转化成为怒火。
    陈野理都不理，直接转头看向粉毛少女。
    “西宁镇可有大型酒店或者餐厅，一般这些地方的仓库里多少都有一些储备。”
    “如果我们运气不错，可能在这些地方找到一些储备。”
    粉毛少女摇摇头：“我去看了，西宁镇最大的酒店叫做凯撒大酒店，仓库里也空了！”
    “还有其他的餐厅饭店，小超市，全都没有物资！”
    “也空了！？？？”
    这尼玛……
    陈野没想到会是这么个结果。
    看来，这个西宁镇之前已经被人光顾过了，且不止一次！
    看来，刚才骂褚澈骂的没错。
    这么点事儿都办不好。
    要这个队长有毛用。 第260章 偷听收音机的秘密    天空仍旧在下着小雨。
    西宁镇镇子口的位置，气氛压抑的有些吓人。
    阴雨连绵，让人心情更加沉重。
    原本褚澈是打算和以前一样，在镇子口等着大家搜集物资完成之后离开。
    结果粉毛少女带回来的消息让现场的气氛沉重无比。
    褚澈的心里十分懊悔。
    他这段时间一直在寻找一个合适的下手目标。
    但这件事并不轻松。
    要知道，不管是城市或者是乡镇，里面的诡异气息都不在少数。
    且这些诡异的气息也都在逐渐强大。
    甚至强大的速度远超人类超凡者。
    特别是那些大型城市。
    比如上一次在大雾市，不管是雾奴还是雾江大蛇。
    都是让褚澈现在想起来都有些头皮发麻的程度。
    车队现在也不过只有一名序列3。
    以车队现在的实力和这些诡异硬碰硬实在不是一件明智之举。
    把西宁镇当成目标是他反复衡量过的。
    西宁镇也有诡异的气息。
    但相比其他城市或者乡镇，西宁镇的诡异气息明显弱了不少。
    而且，褚队长也是利用了偷听收音机的能力，反复确定之后才将目标定在这里。
    以前，车队在褚队长的带领下，每次都能大获丰收。
    要知道，并不是所有车队都和公平车队一样，只要去搜集物资，就能带回来一大堆。
    前期人类死亡太多太快，导致城市里还有大量物资存留。
    但也不是百分百有收获的。
    总有扑空的几次。
    一旦连续两次扑空，整个车队都危险了。
    但褚澈做到了。
    以前的每一次，褚队长带领队友们去搜集物资，没有一次扑空过。
    那是因为偷听收音机有一个秘密能力。
    这个能力他谁也没说过。
    甚至打算带着这个秘密进入坟墓。
    好吧，秘密人褚队长可不仅仅只有这一个秘密。
    当年阿宝叔也是知道偷听收音机的存在的。
    可就算是阿宝叔，他也不知道偷听收音机还有这个能力。
    这个能力也是偷听收音机为什么能够稳坐编号1257的原因。
    也是他为什么总是能够带领车队从不扑空的原因。
    这个能力的名字叫做“回响”。
    回响的主要作用是：指定一个范围或者目标。
    收音机回放该范围内，或者该目标六个月以内说过的任何一句话，或者发出的任何一个声音。
    比如五个月前，陈野偷偷骂褚澈是“赤脚秃头男”。
    五个月后，褚队长将陈野指定为“回响”目标，就“很有可能”听到陈野骂他是“赤脚秃头男”。
    这个能力太过于逆天。
    褚澈设身处地想过，如果有人能听到自己在几个月以前说过的话。
    哪怕听到的只是一句“饿了吗？”或者“今天晚上吃点啥？”
    仅仅只是这么想想，就让人有种毛骨悚然的感觉。
    当然，偷听收音机的这个能力也不是百分百完美。
    这个能力有一定的随机性。
    简单来说，听到什么内容一切都是看缘分和运气的。
    人的一天之中，大部分时候都在说废话。
    关键的信息也就那么一两句。
    因此，褚队长也只是“有可能”听到而已。
    比如之前在荣城的时候，褚澈就用这个偷听收音机指定偷听过巫见山。
    当然，并没有偷听到什么实质性的消息。
    主要是巫见山这人太闷，平时几乎不把自己心里的计划说出来。
    当时褚澈指定荣城第二小学作为区域性“回响”偷听。
    结果大部分偷听到的是死神教众们无异议的话语。
    八卦倒是听了不少，一点儿关键性的消息也没听到。
    主要是那些死神教会不管是哪一批，知道的消息都不多。
    因此，大部分时候都没什么效果。
    后来在神象村的时候，褚澈当时只用普通的偷听就偷听到了神象村的“大秘密”。
    再用回响意义也不大。
    不过就算如此，偷听收音机的这个能力也足够让人毛骨悚然的。
    能即时偷听偷听就算了。
    还能偷听自己以前六个月内说过的任何一句话，足以让人从心底最深处泛起寒意。
    虽然有一定的随机性！！！
    但也足够恐怖！
    当然，这个能力被褚队长用的最多的就是用来指定区域偷听。
    毕竟车队的几个货，在知道他有偷听收音机这件奇物之后，已经很少自言自语了。
    用回响也是浪费。
    以前，褚队长就是用这个办法，判断要去的地方有没有其他人去过。
    “回响”最好用的时候，就是这种时候。
    不管是超凡者，还是普通人，进入城镇搜集物资的时候，基本没什么废话，说的话大部分和物资有关系。
    只要随便用“回响”听到一两句，也有能推断出大概来。
    因此，在这种环境之下用“回响”的效果格外好。
    当然，褚澈知道这个方法也不是百分百靠谱。
    他知道总有失效的一天。
    只是没想到会是在今天。
    这一次褚队长指定西宁镇作为“回响”范围。
    反反复复试了好几次。
    褚队长并没有在六个月内听到任何活人的声音。
    只有那些诡异的疯狂扭曲呓语。
    因此，褚队长判断西宁镇六个月以内没人去过。
    结果就是车队扑了空。
    由于之前的“三天又三天”。
    车队的物资已经告急。
    这次扑空，足以给车队带来致命一击。
    或许，这一次，除了超凡者，其他所有幸存者怕是都会被饿死。
    早想到会有失手的一天。
    只是没想到会是今天。
    西宁镇肯定有其他车队来过。
    甚至不止一次！
    或者不止一个车队。
    他能感应到其他地方危险。
    别的车队领路人也能感应到。
    只要是在这一片，只要想搜集物资，大部分领路人都会选择危险相对小一些的西宁镇。
    末日到现在已经差不多有一年了。
    半年前有车队经过并不是不可能。
    巧的是，半年内没有车队去过。
    否则被褚队长用“回响”偷听到一言半句的，也不至于今天栽这么大跟头。
    ……
    “或许还有一个办法或许可以试试！”
    陈野的血眼闪烁。
    陈野没有蠢到现在卖关子的地步，直接把自己的想法说了出来。
    半个小时，已经过去了好几分钟了。
    “我们或许可以去居民楼看看，普通人家里多少也会储备一点儿。”
    “就算不如超市和酒店仓库这种，但也比没有好！”
    陈野快速说着自己的想法。
    末日之前的社会是一个物资极端充裕的年代。
    家楼下就是超市，只要手机里有钱，随时随地都有食物。
    因此，大部分人家里都没有储藏物资的习惯。
    但也并不是绝对。
    比如有些人喜欢自己在家里做饭，每次买米的时候，都有可能直接买一袋扛回家。
    有些人懒得做饭，就直接买一箱泡面和卤蛋还有香肠丢在家里。
    还有些人心血来潮，打算在家里学做蛋糕，结果买了一堆物料，就做了一次，剩下的那些物料等到变质的时候才想起来家里还有这东西。
    类似的事情不要太多。
    以前大家不是没想到这个问题，只是一家家的去搜集物资，性价比实在是不高。
    每次搜集物资都是一次非常危险的行为。
    一来这么干很容易造成太大动静吸引诡异。
    二来是每次搜集物资都是争分夺秒，能集中搜集物资当然是最好的。
    这也是为什么大家都喜欢超市或者粮油店这种地方。
    物资集中！节约时间！
    而现在，陈野的这个办法是没有办法的办法了。
    陈野的话刚刚说完。
    就看到铁狮如同一头大猩猩一样冲向距离镇子口最近的一栋居民楼。
    铁狮像是一只猿猴一样，轻轻跃起将防盗网如同撕纸一样撕碎，然后整个人冲进了二楼的房间。
    紧接着就是一阵翻箱倒柜的声音。
    很快铁狮提着半袋子大米出现了，憨厚的脸上全是笑意。
    众人脸上也是狂喜，不过看到这半袋子大米的时候，众人脸上的表情僵硬了一下。
    这袋子大米先不说过不过期，变没变质的问题。
    这应该是从超市买到的那种袋装大米，一袋子差不多也就十斤左右。
    半袋子也就五斤而已。
    算上铁狮花费的时间，根本就不划算。
    这么搜集物资，效率太低了。
    “现在顾不得许多了，我们几个超凡者动作快一点儿，有总比没有好！”
    “大家动作快！”
    粉毛少女手掐剑诀，整个人化作剑仙直冲向居民楼。
    大家的动作都很快。
    但能这么做的，就算算上褚队长，也顶多只有五个人。
    问题还是没有完全得到解决。 第261章 最疯狂逃亡开始的前奏    小雨仍旧在继续。
    陈野看着镇子入口处的几处建筑物。
    大都是那种下面是商铺，上面是居民的格局。
    铁狮，孙茜茜，叮咚已经开始了行动。
    甚至连褚澈都想去帮忙。
    但还是忍住了，他在这个时候必须全力关注诡异的动向，不能有一丝分心。
    幸存者们也是蠢蠢欲动，有些人已经开始往居民楼冲，打算冲上去砸门，然后再一间间搜过去。
    还剩下二十多分钟。
    这么干实在是太慢了。
    但总比什么都不做要好。
    在末日生存下来的人，已经很清楚的明白物资的重要性。
    如果这个时候想要坐享其成，基本是做梦。
    车队的每个人都想发挥自己的作用。
    “你还愣着搞毛，还不去帮忙？”
    褚澈看到陈野没动，一时间大怒，他还记得之前陈野说过的那句话：“要你何用！”
    “嘿嘿……褚澈，你就看好了。”
    说完，陈野从怀中小心的抽出一支华子在嘴边点燃。
    当陈野一口气直接将一根华子抽得只剩下飞灰的时候。
    浓烈的烟气从陈野的口鼻喷了出来，烟气迷雾顿时在天上形成了一小块乌云。
    乌云快速靠近一栋居民楼。
    就在这时候，无数爬行者从烟雾之中挣脱开来，如同潮水一样冲向那居民楼。
    爬行者们有烟气形成，那些防盗网并没有能够防住它们。
    褚澈看的眼皮子直抽抽。
    这种办法也只有陈野才能想到。
    “你们不要上去了，在下面等着！”
    陈野对那些跃跃欲试的幸存者们说道。
    幸存者们还没明白发生了什么的时候。
    模拟死神的镰刀已经将防盗网搅碎。
    一个电视机从楼上丢了下来。
    差点儿砸到一个刚准备靠近的幸存者。
    陈野脸都黑了。
    爬行者本来就没什么智慧可言，再加上模拟的爬行者，智慧就更加几乎没有了。
    不过简单的命令还是能够执行的。
    很快从楼上丢下来的东西就靠谱多了。
    毕竟是自己用烟气模拟的爬行者，虽然有些蠢，也没有自己的思想和智慧，没办法执行精细的命令。
    但好在一个听话。
    只需要给出一个指令，爬行者们就会按照自己的指令做事情。
    比八肢人面这种忘恩负义的玩意儿强多了。
    好吧，自己和八肢人面的关系，仇恨多过恩惠。
    丢下来的物品之中再也没有电视机这种大件，反而泡面这种小东西多了起来。